Genesis1:1 Mu masooka Katonda yatonda eggulu n'ensi;
Genesis1:2 mu nsi temwali kantu, nga njereere, n'enzikiza ng'ebisse ku ngulu ku ddubi n'empewo ya Katonda ng'ekunta ku mazzi."
Genesis1:3 Katonda n'agamba nti: “Wabeerewo ekitangaala.” Ekitangaala ne kibaawo.
Genesis1:4 Katonda n'alaba ng'ekitangaala kirungi. Katonda n'ayawula ekitangaala ku nzikiza.
Genesis1:5 Ekitangaala n'akiyita misana, ate enzikiza n'agiyita kiro. Ne buwungeera, ne bukya; lwe lunaku olubereberye."
Genesis1:6 Era Katonda n'agamba nti: “Wabeerewo olubaale wakati w'amazzi, lwawule amazzi aga waggulu ku mazzi aga wansi.”"
Genesis1:7 Katonda n'akola olubaale, amazzi agaali wansi w'olubaale n'agaawula ku ago agaali waggulu w'olubaale; ne kiba bwe kityo."
Genesis1:8 Olubaale Katonda n'aluyita ggulu. Ne buwungeera, ne bukya; lwe lunaku olwokubiri."
Genesis1:9 Katonda n'agamba nti: “Amazzi agali wansi w'eggulu gakuŋŋaanire mu kifo kimu n'olukalu lulabike.” Ne kiba bwe kityo.
Genesis1:10 Katonda olukalu n'aluyita nsi, ate ekkuŋŋaaniro ly'amazzi n'aliyita nnyanja. Katonda n'alaba nga kirungi."
Genesis1:11 Katonda era n'agamba nti: “Ettaka limeze ebimera: omuddo oguleeta ensigo n'emiti egireeta ebibala ku nsi, nga gireeta ebibala omuli ensigo, buli gumu mu mbala yaagwo.” Ne kiba bwe kityo."
Genesis1:12 Ettaka ne limeza ebimera: omuddo oguleeta ensigo ey'embala yaagwo, n'emiti egibala ebibala omuli ensigo mu mbala yaagyo. Katonda n'alaba nga kirungi."
Genesis1:13 Ne buwungeera, ne bukya; lwe lunaku olwokusatu."
Genesis1:14 Katonda n'agamba nti: “Mu lubaale lw'eggulu wabeerewo ebyaka, byawule emisana n'ekiro, bibeere obubonero okutegeererwa ebiseera by'obudde, ennaku n'emyaka,"
Genesis1:15 byakire mu lubaale lw'eggulu, bimulise ensi.” Ne kiba bwe kityo."
Genesis1:16 Katonda yakola ebyaka ebinene bibiri: ekisingako obunene kifuge emisana, ate ekitono kifuge ekiro, ssaako emmunyeenye."
Genesis1:17 Katonda n'abiteeka mu lubaale lw'eggulu byakire ensi
Genesis1:18 bifuge emisana n'ekiro, byawule ekitangaala ku nzikiza. Katonda n'alaba nga kirungi."
Genesis1:19 Ne buwungeera, ne bukya; lwe lunaku olwokuna."
Genesis1:20 Katonda n'agamba nti: “Amazzi gabune ebitonde ebirimu obulamu, n'ebinyonyi bibuukire ku nsi mu lubaale lw'eggulu.”"
Genesis1:21 Katonda yatonda agasota aganene n'ebiramu byonna ebibunye mu mazzi mu mbala yaabyo, na buli kinyonyi kya biwaawaatiro mu mbala yaakyo. Katonda n'alaba nga kirungi."
Genesis1:22 Katonda n'abiwa omukisa n'agamba nti: “Muzaale, mwale, mujjule amazzi g'ennyanja, n'ebinyonyi byeyongere obungi ku nsi.”"
Genesis1:23 Ne buwungeera, ne bukya; lwe lunaku olwookutaano."
Genesis1:24 Katonda n'agamba nti: “Ettaka lireete ebiramu mu mbala yaabyo, ebisolo by'awaka, n'ebyewalula, n'ebisolo by'oku nsi mu mbala yaabyo.” Ne kiba bwe kityo."
Genesis1:25 Katonda yakola ebisolo by'omu nsiko mu mbala yaabyo, n'ebisolo by'awaka mu mbala yaabyo na buli kyewalula ku ttaka mu mbala yaakyo. Katonda n'alaba nga kirungi."
Genesis1:26 Katonda n'agamba nti: “Tukole omuntu mu kifaananyi kyaffe ne mu mbala yaffe, bafuge ebyennyanja mu nnyanja n'ebinyonyi eby'omu bbanga, ebisolo by'awaka, ssaako n'ebisolo eby'omu nsiko byonna, na buli kyewalula ku ttaka.”"
Genesis1:27 Katonda yatonda omuntu mu kifaananyi kye. Yamutonda mu kifaananyi kya Katonda; yabatonda omusajja n'omukazi.
Genesis1:28 Katonda n'abawa omukisa, n'abagamba nti: “Muzaale, mwale, mujjuze ensi mugifuge, mufuge ebyennyanja mu nnyanja, n'ebinyonyi eby'omu bbanga, n'ebiramu byonna ebyewalula ku ttaka.”"
Genesis1:29 Katonda n'agamba nti: “Wuuno mbawadde omuddo gwonna oguleeta ensigo wonna ku nsi n'emiti gyonna egibala ebibala ebireeta ensigo, y'eneebanga emmere yammwe."
Genesis1:30 N'ebisolo byonna eby'oku nsi n'ebinyonyi byonna eby'omu bbanga na buli kyewalula ku ttaka ekirina obulamu; mbiwadde buli kimera kyonna y'eba ebeera emmere.” Ne kiba bwe kityo.
Genesis1:31 Katonda n'alaba byonna bye yali akoze nga wamma birungi nnyo. Ne buwungeera, ne bukya; lwe lunaku olwomukaaga."
Genesis2:1 Bwe kityo eggulu n'ensi ne bimalirizibwa ne nnamunkukumbo waamu yenna.
Genesis2:2 Ku lunaku olwomusanvu Katonda yali amalirizza omulimu gwe yali akola, ku lunaku olwomusanvu n'awummula omulimu gwe gwonna gwe yali akola."
Genesis2:3 Katonda n'awa omukisa olunaku olwomusanvu, n'alutukuza, kubanga ku olwo yawummula omulimu gwe gwonna ogw'okutonda."
Genesis2:4 Kino kye kifaayo ky'eggulu n'ensi lwe byatondebwa. Omukama Katonda lwe yakola ensi n'eggulu
Genesis2:5 waali tewannabaawo kasaka konna ak'ettale ku nsi wadde ekimera kyonna eky'oku nsiko ekyali kitutunuse; anti Omukama Katonda yali tannatonnyesa nkuba ku nsi wadde okubaawo omuntu yenna ow'okulima ettaka,"
Genesis2:6 kyokka ensulo yavanga mu ttaka n'efukirira ku nsi ku ngulu kwonna.
Genesis2:7 Awo Omukama Katonda n'abumba omuntu mu nfuufu ey'ettaka, n'afuuwa mu mivubo gy'ennyindo ye omukka ogw'obulamu. Omuntu n'afuuka omwoyo omulamu."
Genesis2:8 Omukama Katonda n'asimba ennimiro mu Edeni ku ludda lw'ebuvanjuba. Omwo mwe yassa omuntu gwe yali abumbye.
Genesis2:9 Omukama Katonda mu ttaka n'amezaamu buli muti ogusanyusa okulaba nga guwooma n'okulya, mu nnimiro wakati nga mulimu omuti gw'obulamu n'omuti ogw'okumanya obulungi n'obubi."
Genesis2:10 Omugga gwafulumanga mu Edeni okufukirira ennimiro, bwe gwavanga eyo ne gweyawulamu obugga buna."
Genesis2:11 Erinnya ly'akasooka ye Pisoni, ke kaako aketooloola ensi yonna ey'e Kavila erimu zaabu."
Genesis2:12 Zaabu w'omu nsi eyo mulungi; eyo osangayo budelliyo n'ejjinja oniki.
Genesis2:13 Ate erinnya ly'akagga akookubiri ye Gikoni aketooloola ensi yonna ey'e Kuusi.
Genesis2:14 Ate erinnya ly'akagga akookusatu ye Tiguri. Ako kalaga ebuvanjuba wa Assuri. Ko akagga akookuna ye Furaati.
Genesis2:15 Omukama Katonda yaddira omusajja, n'amussa mu nnimiro y'e Edeni, agirime era agikuume."
Genesis2:16 Omukama Katonda n'alagira omusajja nti: “Okulya ku muti gwonna ogw'omu nnimiro, ekyo osobola,"
Genesis2:17 naye omuti ogw'okumanya obulungi n'obubi togulyangako; anti olunaku lwonna lw'oligulyako, oli wa kufa.”"
Genesis2:18 Omukama Katonda n'agamba nti: “Si kirungi muntu kubeera yekka; nzija kumukolera omuyambi amusaanira.”
Genesis2:19 Omukama Katonda ng'amaze okubumba mu ttaka ebisolo byonna eby'omu nsiko n'ebinyonyi byonna eby'omu bbanga, yabireetera omusajja alabe ky'anaabiyita, buli kiramu kyonna nga bwe yakiyita lye lyafuuka erinnya lyakyo."
Genesis2:20 Omusajja n'atuuma amannya ebisolo by'awaka byonna, n'ebinyonyi byonna eby'omu bbanga, n'ebisolo byonna eby'ettale; naye temwasangibwamu muyambi asaanira muntu."
Genesis2:21 Omukama Katonda ne yeebasa omusajja otulo tungi. Bwe yali yeebase, ku mbiriizi ze n'aggyako lumu, mu kifo kyalwo n'ajjuzaawo omubiri;"
Genesis2:22 Omukama Katonda n'azimba olubiriizi lwe yali aggye mu musajja n'akolamu omukazi, n'amuleetera omusajja."
Genesis2:23 Omusajja n'agamba nti: “Kati lino lye ggumba ery'omu magumba gange, omubiri oguvudde mu mubiri gwange; ono anaayitibwanga ‘mukazi’ kubanga aggyiddwa mu musajja.”"
Genesis2:24 Olw'okubeera ekyo omusajja kyaliva alirekanga kitaawe ne nnyina, ne yeegatta ku mukazi we; balifuuka omubiri gumu."
Genesis2:25 Bombi, omusajja ne mukazi we, baali bwereere, naye nga tebakwataganirwa nsonyi."
Genesis3:1 Omusota gwali mukupya okusinga ebiramu byonna eby'omu nsiko Omukama Katonda bye yali akoze. Gwagamba omukazi nti: “Ddala kituufu, Katonda yabagaana okulya ku buli muti ogw'omu nnimiro?”"
Genesis3:2 Omukazi n'ayanukula omusota nti: “Tusobola okulya ebibala ku miti gy'omu nnimiro,"
Genesis3:3 wabula ku kibala ky'omuti, oguli mu makkati g'ennimiro, Katonda yatulagira nti: ‘Temukiryangako era temukikwatangako sikulwa nga mufa.’ ”"
Genesis3:4 Omusota ne gugamba omukazi nti: “Temugenda kufa n'akatono.
Genesis3:5 Ye Katonda amanyi nti: Olunaku lwonna lwe muliba mukiriddeko, amaaso gammwe gagenda kuzibuka, mugenda kubeera nga Katonda nga mumanyi ekirungi n'ekibi.”"
Genesis3:6 Awo omukazi n'alaba ng'omuti gwali mulungi okulya, nga gusanyusa amaaso, era nga gwegombesa olw'amagezi ge guwa, n'atoola ku kibala kyagwo n'alya, n'awa ne bba gwe yali naye n'alya."
Genesis3:7 Awo amaaso gaabwe bombi ne gazibuka. Ne bamanya nga bali bwereere, ne batunga ebikoola by'omukunyu, ne beekolera eby'okwebikkako."
Genesis3:8 Omusajja ne mukazi we bwe baawulira enswagiro z'Omukama Katonda eyali abaalabaala mu nnimiro mu kawewo ak'akawungeezi, ne beekweka Omukama Katonda mu miti gy'ennimiro."
Genesis3:9 Omukama Katonda n'ayita omusajja n'amubuuza nti: “Oli ludda wa?”
Genesis3:10 Ko ye nti: “Mpulidde enswagiro zo mu nnimiro, ne ntya, kubanga mbadde bwereere, ne neekweka.”"
Genesis3:11 N'amubuuza nti: “Ani akugambye nti oli bwereere? Olidde ku muti gwe nakugaana okulyako?”
Genesis3:12 Omusajja n'ayanukula nti: “Omukazi gwe wampa abeere nange ye yampadde ekibala ekiva ku muti, ne ndya.”"
Genesis3:13 Awo Omukama Katonda n'agamba omukazi nti: “Kiki kino ky'okoze?” Omukazi n'ayanukula nti: “Omusota gwannimbye, ne ndya.”"
Genesis3:14 Omukama Katonda n'agamba omusota nti: “Kubanga okoze kino, ovumiriddwa mu bisolo byonna eby'awaka n'ebisolo byonna eby'omu nsiko. Oneewaluliranga ku lubuto lwo; onoolyanga nfuufu ennaku zonna ez'obulamu bwo."
Genesis3:15 “Nzija kubakyawaganya, ggwe n'omukazi, ezzadde lyo n'ezzadde lye; lyo lirikubetenta omutwe, ate ggwe olibojja ekisinziiro kyalyo.”"
Genesis3:16 N'agamba omukazi nti: “Nzija kwongera nnyo okulumwa, abaana bo onoobazaalanga mu bulumi, ojja kuyaayaaniranga musajja wo, ate ye anaakufuganga.”"
Genesis3:17 Ye omusajja n'amugamba nti: “Kubanga wawulidde eddoboozi lya mukazi wo, n'olya ku muti gwe nakukomereza nti: ‘Togulyangako,’ “ettaka livumiriddwa olw'okubeera ggwe. Okuggyamu ky'olya onookuluusananga ennaku zonna ez'obulamu bwo."
Genesis3:18 Linaakumereza maggwa na matovu, onoolyanga bimera bya ttale."
Genesis3:19 Onoolyanga emmere ng'evudde mu ntuuyo zo, okutuusa lw'olidda mu ttaka, kubanga mwe waggyibwa, kubanga oli nfuufu, era mu nfuufu mw'olidda.”"
Genesis3:20 Omusajja n'atuuma mukazi we Eva, kubanga ye yafuuka nnyina w'abalamu bonna."
Genesis3:21 Omukama Katonda n'akolera omusajja ne mukazi we ebyambalo eby'amaliba n'abambaza.
Genesis3:22 Omukama Katonda n'agamba nti: “Laba, omusajja wuuno afuuse ng'omu ku ffe mu kumanya obulungi n'obubi, kati sikulwa ng'agololera omukono gwe ku muti ogw'obulamu n'alyako n'aba mulamu emirembe gyonna.”"
Genesis3:23 Omukama Katonda n'amugoba mu nnimiro y'e Edeni, alimenga ettaka mwe yaggyibwa."
Genesis3:24 Katonda bwe yamala okugoba omusajja, ku ludda olw'ebuvanjuba, n'ateekayo bakerubi n'ekitala eky'omuliro nga kyetala, okukuuma ekkubo erigenda ku muti ogw'obulamu."
Genesis4:1 Omusajja n'amanya Eva mukazi we; Eva n'afuna olubuto n'azaala Kayini, n'agamba nti: “Nfunye omusajja n'obuyambi bw'Omukama.”"
Genesis4:2 N'ayongera n'azaala Abeli muganda wa Kayini. Abeli yali mulunzi wa ndiga, Kayini ye nga mulimi."
Genesis4:3 Nga wayiseewo ebbanga, Kayini n'aleeta ebimu ku bibala eby'omu ttaka okuweereza Omukama."
Genesis4:4 Ne Abeli naye n'aleeta ku biggulanda eby'omu kisibo kye ne ku masavu gaabyo. Omukama n'asanyukira Abeli n'ekitone kye.
Genesis4:5 Naye Omukama teyasanyukira Kayini n'ekitone kye. Kayini n'asunguwala nnyo, n'anakuwala."
Genesis4:6 Omukama n'agamba Kayini nti: “Lwaki osunguwadde? Lwaki onakuwadde?
Genesis4:7 Bw'onooba okoze bulungi toosiimibwe? Naye kati okoze bubi; ekibi kyebakiridde ku mulyango, kyegomba okukwezza, naye ggwe wandikifuze.”"
Genesis4:8 Olumu Kayini n'agamba Abeli muganda we nti: “Tugendeko mu nnimiro.” Baali bali eyo mu nnimiro, Kayini n'agwira Abeli muganda we n'amutta."
Genesis4:9 Omukama n'abuuza Kayini nti: “Abeli muganda wo ali ludda wa?” Ye n'ayanukula nti: “Simanyi. Nze nkuuma muganda wange?”
Genesis4:10 Omukama n'amugamba nti: “Okoze ki? Omusaayi gwa muganda wo gulaajanidde gye ndi nga guyima mu ttaka.
Genesis4:11 Kale nno ovumiriddwa, ogobeddwa ku ttaka eryayasamye ne limira omusaayi gwa muganda wo nga liguggya mu mikono gyo."
Genesis4:12 Bw'onoolimanga, ettaka teriikubalizenga bibala byalyo; ku nsi onoobanga mubungeese.”"
Genesis4:13 Kayini n'agamba Omukama nti: “Ekibonerezo kyange kinene, kimpitiridde."
Genesis4:14 Wuuno olwa leero ongobye ku ttaka, nzija kukisibwa amaaso go, era ne mu nsi nnaabanga mubungeese era emmomboze. Buli alinsanga, alitta bussi.”"
Genesis4:15 Omukama n'amugamba nti: “Si bwe kijja okuba n'akatono; wabula, buli yenna alitta Kayini, aliwoolerwako eggwanga emirundi musanvu.” Omukama n'assa akabonero ku Kayini, buli yenna amusanga, aleme kumutta."
Genesis4:16 Kayini n'ava mu maaso ga Katonda, n'asenga mu nsi Nodi ebuvanjuba wa Edeni."
Genesis4:17 Kayini yamanya mukazi we, n'abeera olubuto, n'azaala Enoki. Yali azimba ekibuga, kwe kukituuma erinnya lya mutabani we Enoki."
Genesis4:18 Enoki yazaala Yiradi ne Yiradi n'azaala Mekuyeeli, ne Mekuyeeli n'azaala Metusayeli ne Metusayeli n'azaala Lameki."
Genesis4:19 Lameki n'awasa abakazi babiri: erinnya ly'asooka ye Ada, n'ery'omulala ye Zilla."
Genesis4:20 Ada yazaala Yabali: ye kitaabwe w'abo abasula mu weema era abalunzi.
Genesis4:21 Erinnya lya muganda we ye Yubali: ye kitaawe wa bonna abayimba ku nnanga n'abafuuwa endere.
Genesis4:22 Ne Zilla n'azaala Tubali Kayini eyali omuweesi w'ebikozesebwa byonna eby'ekikomo n'ekyuma. Mwannyina Tubali Kayini nga ye Naama.
Genesis4:23 Lameki n'agamba bakazi be nti: “Ada ne Zilla, muwulire eddoboozi lyange, bakazi ba Lameki, muwulirize ebigambo byange: Natta omusajja olw'ekiwundu kye yanteekako, omuvubuka olw'obuvune bwe yanzisaako."
Genesis4:24 Oba ku Kayini okuwoolera eggwanga kwa mirundi musanvu ku Lameki kwa nsanvu emirundi musanvu.”
Genesis4:25 Adamu n'addamu n'amanya mukazi we, n'azaala omwana mulenzi; yamutuuma Seti, ng'agamba nti: “Katonda anteereddewo ezzadde eddala mu kifo kya Abeli; kubanga Kayini yamutta.”"
Genesis4:26 Ne Seti n'afuna omwana wa bulenzi, n'amutuuma Enosi. Mu bbanga eryo abantu we baatandikira okukoowoola erinnya ly'Omukama."
Genesis5:1 Kino kye kitabo ky'ezzadde lya Adamu. Ku lunaku Omukama lwe yatonda omuntu, yamukola mu nfaanana ya Katonda."
Genesis5:2 Yabatonda omusajja n'omukazi, n'abawa omukisa, n'abayita erinnya lyabwe muntu ku lunaku lwe baatondebwa."
Genesis5:3 Adamu yali aweza emyaka kikumi mu asatu n'azaala omwana omulenzi, mu mbala ye, mu kifaananyi kye, n'amutuuma Seti."
Genesis5:4 Adamu bwe yamala okuzaala Seti yawangaalayo emyaka emirala lunaana; yazaala abaana abalenzi n'abawala.
Genesis5:5 Gyonna awamu Adamu yawangaala emyaka lwenda mu asatu, n'afa."
Genesis5:6 Seti yali aweza emyaka kikumi mu etaano n'azaala Enosi.
Genesis5:7 Ne Seti bwe yamala okuzaala Enosi yawangaalayo emyaka emirala lunaana mu musanvu; yazaala abaana abalenzi n'abawala.
Genesis5:8 Gyonna awamu Seti yawangaala emyaka lwenda mu kkumi n'ebiri, n'afa."
Genesis5:9 Enosi yali aweza emyaka kyenda n'azaala Kenani.
Genesis5:10 Ate bwe yamala okuzaala Kenani yawangaalayo emyaka emirala lunaana mu kkumi n'ettaano; yazaala abaana abalenzi n'abawala.
Genesis5:11 Gyonna awamu Enosi yawangaala emyaka lwenda mu etaano, n'afa."
Genesis5:12 Ne Kenani yali aweza emyaka nsanvu n'azaala Maalaleeli.
Genesis5:13 Ate Kenani bwe yamala okuzaala Maalaleeli yawangaalayo emyaka emirala lunaana mu ana. Yazaala abaana abalenzi n'abawala.
Genesis5:14 Gyonna awamu Kenani yawangaala emyaka lwenda mu kkumi, n'afa."
Genesis5:15 Maalaleeli yali aweza emyaka nkaaga mu etaano n'azaala Yaredi.
Genesis5:16 Maalaleeli bwe yamala okuzaala Yaredi yawangaalayo emyaka emirala lunaana mu asatu; yazaala abaana abalenzi n'abawala.
Genesis5:17 Gyonna awamu Maalaleeli yawangaala emyaka lunaana mu kyenda mu etaano, n'afa."
Genesis5:18 Ne Yaredi yali aweza emyaka kikumi mu nkaaga mu ebiri n'azaala Enoki.
Genesis5:19 Yaredi bwe yamala okuzaala Enoki yawangaalayo emyaka emirala lunaana; yazaala abaana abalenzi n'abawala.
Genesis5:20 Gyonna awamu Yaredi yawangaala emyaka lwenda mu nkaaga mu ebiri, n'afa."
Genesis5:21 Enoki yali aweza emyaka nkaaga mu etaano n'azaala Metusela
Genesis5:22 Enoki ng'amaze okuzaala Metusela yawangaalayo emyaka emirala ebikumi bisatu; yatambuliranga mu Katonda. Yazaala abaana abalenzi n'abawala.
Genesis5:23 Gyonna awamu Enoki yawangaala emyaka bikumi bisatu mu nkaaga mu etaano.
Genesis5:24 Yatambuliranga mu Katonda, olumu n'aba nga takyaliwo, kubanga Katonda yamutwala."
Genesis5:25 Metusela yali aweza emyaka kikumi mu kinaana mu musanvu n'azaala Lameki.
Genesis5:26 Metusela bwe yamala okuzaala Lameki yawangaalayo emyaka emirala lusanvu mu kinaana mu ebiri; yazaala abaana abalenzi n'abawala.
Genesis5:27 Gyonna awamu Metusela yawangaala emyaka lwenda mu nkaaga mu mwenda, n'afa."
Genesis5:28 Lameki yali aweza emyaka kikumi mu kinaana mu ebiri, n'azaala omwana mulenzi."
Genesis5:29 Yamutuuma Nowa, ng'agamba nti: “Ono alitukubagiza olw'okukuluusana kwaffe n'okukabassana olw'ettaka Omukama lye yavumirira.”"
Genesis5:30 Lameki bwe yamala okuzaala Nowa yawangaalayo emyaka emirala ebikumi bitaano mu kyenda mu etaano, yazaala abaana abalenzi n'abawala."
Genesis5:31 Gyonna awamu Lameki yawangaala emyaka lusanvu mu nsanvu mu musanvu, n'afa."
Genesis5:32 Nowa bwe yali nga wa myaka ebikumi bitaano n'azaala Seemu, Kaamu ne Yafesi."
Genesis6:1 Abantu bwe baamala okwala ku nsi, nga bazadde n'abawala,"
Genesis6:2 batabani ba Katonda ne balaba bawala b'abantu nga babalagavu, ne beefunira mu bo abakazi okuva mu bonna be baalondanga."
Genesis6:3 Katonda n'agamba nti: “Omwoyo gwange tegulisigala mu muntu mirembe gyonna, kubanga mubiri bubiri; ennaku ze ziriba myaka kikumi mu abiri.”"
Genesis6:4 Mu biseera ebyo, era ne mu biseera ebyaddirira batabani ba Katonda okwewasiza bawala b'abantu ne babazaalira abaana, ku nsi kwaliko Banefili; be baabo abantu abazira abatutumufu ab'emirembe egy'edda."
Genesis6:5 Omukama yalaba ng'obwonoonefu bw'omuntu bungi mu nsi, nga na buli kirowoozo kya mutima gwe kyewunzikidde ku kibi kyokka obudde bwonna,"
Genesis6:6 Omukama ne yeenenya olw'okukola omuntu mu nsi, n'anyolwa mu mutima,"
Genesis6:7 n'agamba nti: “Nzija kuzikiriza omuntu gwe natonda, mmusaanyewo ku nsi, ye n'ebisolo, n'ebyewalula, ssaako ebinyonyi eby'omu bbanga; kubanga nnyoleddwa okulaba nga nabikola.”"
Genesis6:8 Naye Nowa yasanga ekisa mu maaso g'Omukama.
Genesis6:9 Kino kye kifaayo kya Nowa: Nowa yali musajja mutuukirivu nga taliiko musango mu bantu b'omulembe gwe; yatambuliranga mu Katonda.
Genesis6:10 Yazaala abaana basatu ab'obulenzi: Seemu, Kaamu ne Yafesi."
Genesis6:11 Ensi yali nnyonoonefu mu maaso ga Katonda, nga yonna ejjudde obukambwe."
Genesis6:12 Katonda yalaba ng'ensi eyonoonese, kubanga buli muntu ku nsi yali mwonoonefu mu neeyisa ye."
Genesis6:13 Katonda n'agamba Nowa nti: “Nsazeewo, enkomerero ya buli muntu etuuse, kubanga ensi ejjudde obukambwe olw'abantu, nze nno ŋŋenda kubazikiriza wamu n'ensi."
Genesis6:14 Weekolere ekyombo mu muti ogw'envumbo; mu kyombo ojja kukolamu ebisenge obisiige envumbo munda ne kungulu.
Genesis6:15 Bw'oti bw'onookikola: obuwanvu bw'ekyombo bubeeere emikono ebikumi bisatu, obugazi, emikono amakumi ataano, ate obusimba bwakyo, emikono amakumi asatu."
Genesis6:16 Ekyombo kikolere akasolya akasukkulumye ku kyo omukono gumu. Ojja kuteeka omulyango mu mbiriizi zaakyo era okikolemu ebitindiro bisatu: ekisooka ekya wansi, ekyokubiri eky'omu makkati n'ekyokusatu ekya waggulu."
Genesis6:17 “Nze ŋŋenda okuleeta amazzi g'omujjuzi ku nsi, nzite buli kintu ekiramu wansi w'eggulu, buli kyonna ekiri ku nsi kijja kusaanawo."
Genesis6:18 Nzija kukola endagaano naawe, ggwe ojja kuyingira ekyombo, ggwe ne batabani bo, ne mukazi wo, ne bakaabaana bo bayingire naawe."
Genesis6:19 Ate ku buli kiramu kyonna okuva mu buli nsolo, oggyangako bibiri n'obiyingiza mu kyombo, biramire omwo naawe, ekisajja n'ekikazi."
Genesis6:20 Ne ku buli kika kya nnyonyi, ne ku buli kika kya nsolo, ne ku buli kika kya kyewalula ku ttaka: bibiri ku buli kika biyingire eyo gy'oli, biryoke birame."
Genesis6:21 Ate ggwe weetwalire ku buli kika kya mmere ekiriibwa, weeterekere; y'eriba emmere yo nabyo.”"
Genesis6:22 Nowa n'akolera ddala byonna nga Katonda bwe yali abimulagidde.
Genesis7:1 Omukama n'agamba Nowa nti: “Yingira ekyombo ggwe n'ennyumba yo yonna; kubanga nkulabye ng'oli mutuukirivu mu maaso gange mu zzadde lino.
Genesis7:2 Mu nsolo zonna ennongoofu ggyamu musanvu musanvu, ensajja n'enkazi yaayo, ate mu nsolo ezitali nnongoofu bbiri bbiri, ensajja n'enkazi yaayo."
Genesis7:3 Era ne ku binyonyi eby'omu bbanga, musanvu musanvu, ekisajja n'ekikazi okubikuuma nga biramu ku nsi yonna."
Genesis7:4 Kubanga wanaayita ennaku musanvu ndyoke ntonnyese enkuba ku nsi okumala ennaku amakumi ana n'ebiro amakumi ana; nzija kusaanyaawo ku nsi buli kyonna kye nakola.”
Genesis7:5 Nowa n'akola byonna Omukama bye yali amulagidde.
Genesis7:6 Nowa yali wa myaka lukaaga omujjuzi gw'amataba we gwabeererawo ku nsi.
Genesis7:7 Nowa n'ayingira mu kyombo ne batabani be ne mukazi we ne bakaabatabani be nga bali naye, badduke omujjuzi."
Genesis7:8 Ku bisolo ebirongoofu n'ebitali birongoofu ne ku binyonyi, ne ku buli kyewalula ku ttaka,"
Genesis7:9 bibiri bibiri ne biyingira eri Nowa mu kyombo, ekisajja n'ekikazi nga Katonda bwe yali alagidde Nowa."
Genesis7:10 Ennaku omusanvu bwe zaayitawo, amazzi g'omujjuzi ne gajja ku nsi."
Genesis7:11 Mu mwaka ogw'olukaaga ogw'obulamu bwa Nowa mu mwezi ogwokubiri, ku lunaku olw'ekkumi n'omusanvu olw'omwezi, ensulo zonna ez'eddubi ne zifumbukula, n'ebiyiriro by'eggulu ne bigguka;"
Genesis7:12 enkuba n'eyiika ku nsi ennaku amakumi ana n'ebiro amakumi ana.
Genesis7:13 Ku lunaku olwo lwennyini Nowa n'ayingira mu kyombo ne Seemu, Kaamu, ne Yafesi batabani be, ko mukazi we ne bakaabatabani be abasatu."
Genesis7:14 Bo na buli nsolo ya ttale mu luse lwayo, na buli nsolo ya waka mu luse lwayo, na buli kyewalula ku ttaka mu luse lwakyo, ebinyonyi byonna buli kimu mu luse lwakyo, ebyo byonna ebibuuka,"
Genesis7:15 byayingira eri Nowa bibiri bibiri, okuva mu buli kitonde ekirina obulamu."
Genesis7:16 Ebyayingira, byali ekisajja n'ekikazi okuva mu buli kitonde nga Katonda bwe yali amulagidde. Awo Katonda n'amuggaliramu."
Genesis7:17 Omujjuzi gwali ku nsi okumala ennaku amakumi ana, amazzi ne geeyongera obungi ne gasitula ekyombo ne kisituka ku ttaka."
Genesis7:18 Amazzi ne galinnya, ne geeyongera nnyo obungi ku nsi ekyombo ne kiseeyeeyera ku mazzi."
Genesis7:19 Amazzi ne galinnya nnyo ku nsi: ensozi zonna empanvu wansi w'eggulu wonna ne zibikkibwa.
Genesis7:20 Amazzi ne gatumbiira emikono kkumi n'etaano ku ntikko z'ensozi ze gaabikka.
Genesis7:21 Ebiramu byonna ne bisaanawo ebitambulira ku nsi: ebinyonyi, ebisolo eby'awaka, n'ebisolo byonna eby'ettale n'ebitonde byonna ebibunye ku nsi, n'abantu bonna."
Genesis7:22 Buli kiramu kyonna ekissiza mu nnyindo, byonna ebyali ku lukalu, byafa."
Genesis7:23 Yasaanyawo buli kitonde ku nsi, okuva ku muntu okutuuka ku magana ne ku byewalula n'ebinyonyi eby'omu bbanga; n'abimalirawo ddala ku nsi. Naye Nowa ye yasigala, n'abaali naye mu kyombo."
Genesis7:24 Amazzi ne gaalaala ku nsi okumala ennaku kikumi mu ataano.
Genesis8:1 Awo Katonda n'ajjukira Nowa na buli kisolo eky'ettale n'ebisolo eby'awaka ebyali naye mu kyombo, Katonda n'aleeta empewo ku nsi amazzi ne gakendeera."
Genesis8:2 Ensulo ez'eddubi n'ebiyiriro eby'eggulu ne biggalira, n'enkuba n'eziyizibwa okuva mu ggulu."
Genesis8:3 Amazzi ne gaddirira, ne gagenda nga gakendeera. Ku nkomerero y'ennaku ekikumi mu ataano ne gatandika okukalira."
Genesis8:4 Mu mwezi ogwomusanvu nga gwakamala ennaku kkumi na musanvu ekyombo ne kituula ku nsozi Ararati.
Genesis8:5 Amazzi gaagendanga gakendeera okutuusa ku mwezi ogw'ekkumi; ku mwezi ogw'ekkumi, ku lunaku olusooka olw'omwezi, entikko z'ensozi ne zirabika."
Genesis8:6 Bwe waayitawo ennaku amakumi ana, Nowa n'aggulawo eddirisa lye yali akoze mu kyombo,"
Genesis8:7 n'asindika nnamuŋŋoona; yagiranga n'afuluma n'adda, okutuusa amazzi ku nsi lwe gaakalira."
Genesis8:8 N'asindika n'ejjiba alabe oba amazzi gakendedde ku nsi.
Genesis8:9 Naye ejjiba teryazuula kifo we lisobola kugwa, ne likomawo gy'ali mu kyombo kubanga amazzi gaali gakyali wonna ku nsi. N'alikunuukiriza, n'alikwata, n'aliyingiza gy'ali mu kyombo."
Genesis8:10 N'alindirirayo ennaku endala musanvu n'addamu okusindika ejjiba, nga liva mu kyombo."
Genesis8:11 Ne likomawo gy'ali akawungeezi, mu kamwa kaalyo nga mulimu akatabi akabisi aka oliva. Nowa bw'atyo n'amanya nti amazzi gakendedde ku nsi."
Genesis8:12 Sso era n'alindirirako ennaku endala musanvu; n'asindika ejjiba, naye siryaddamu kudda gye yali."
Genesis8:13 Bwe kityo, mu mwaka ogw'olukaaga mu ogumu, mu mwezi ogusooka, ku lunaku olubereberye olw'omwezi, amazzi ne gakalira ku nsi; Nowa n'aggulawo ekisaanikira ku kyombo, n'alaba nga ku nsi wonna wakalu."
Genesis8:14 Mu mwezi ogwokubiri, ku lunaku olw'amakumi abiri mu omusanvu, ensi n'ekalira ddala."
Genesis8:15 Katonda n'agamba Nowa nti:
Genesis8:16 “Fuluma ekyombo ggwe ne mukazi wo ne batabani bo ne bakaabaana bo.
Genesis8:17 Ebiramu byonna ebiri naawe ku buli kitonde: ebinyonyi, ebisolo, na buli kyewalula ku ttaka, bifulumye wamu naawe, bibune ku nsi bizaale, byale ku nsi.”"
Genesis8:18 Nowa n'afuluma ne batabani be, ne mukazi we ne bakaabaana be."
Genesis8:19 Ebisolo byonna, n'ebyewalula, ebinyonyi byonna, n'ebitambula ku nsi, buli kimu mu kika kyakyo, ne bifuluma ekyombo."
Genesis8:20 Nowa n'azimbira Omukama omwaliiro, n'addira ku buli kisolo kirongoofu, ne ku buli kinyonyi kirongoofu, n'atambira ekitambiro ekyokye ku mwaliiro."
Genesis8:21 Omukama n'awunyirwa akawoowo akasanyusa. Omukama n'agamba mu mutima gwe nti: “Sikyaddayo n'akatono kuvumirira ttaka olw'okubeera omuntu, kubanga endowooza y'omutima gw'omuntu okuva mu buvubuka bwe yeewunzikira ku kibi. Awo nno sikyaddamu kuzikiriza buli kiramu kyonna, nga bwe nkoze."
Genesis8:22 “Ensi ng'ekyaliwo, okusiga n'okukungula, empewo n'ebbugumu, ekyeya n'obutiti, emisana n'ekiro tebiibulirengawo ddala.”"
Genesis9:1 Katonda n'awa Nowa ne batabani be omukisa, n'ayogera gye bali nti: “Mwale, mweyongere, mujjuze ensi."
Genesis9:2 Mujja kukuba entiisa mukankanye ebisolo byonna eby'oku nsi n'ebinyonyi byonna eby'omu bbanga, byonna ebitambula ku lukalu n'ebyennyanja byonna mu nnyanja; byonna biweereddwa mu mikono gyammwe."
Genesis9:3 Buli ekitambula ekiramu y'eriba emmere yammwe, kye kimu ne ku bimera, byonna mbibawadde."
Genesis9:4 Kyokka temulyanga ennyama erimu obulamu, kwe kugamba nti erimu omusaayi."
Genesis9:5 Nzija kusabanga munyinnyonnyole ensonga olw'omusaayi gwammwe. Nzija kukisabanga ne ku buli nsolo. Buli muntu nzija kumubanjanga obulamu bwa muntu munne.
Genesis9:6 “Buli yenna aliyiwa omusaayi gw'omuntu, n'ogugwe omuntu aliguyiwa; kubanga omuntu Katonda yamukola mu kifaananyi kye."
Genesis9:7 Nammwe mwale, mweyongere obungi, mubune ku nsi, mweyongere ku yo.”"
Genesis9:8 Katonda n'agamba Nowa ne batabani be abaali naye nti:
Genesis9:9 “Kati ŋŋenda okukola endagaano yange nammwe, n'ezzadde lyammwe eriribaddirira"
Genesis9:10 na buli kiramu kyonna ekiri nammwe: ebinyonyi, ebisolo by'awaka n'ebisolo byonna eby'oku nsi. Na buli kiramu kyonna ekifulumye mu kyombo, ne buli kiramu kyonna eky'ensi."
Genesis9:11 Nzija kukola endagaano nammwe; ekiramu kyonna tekigenda kuddayo kusalwako mazzi ga mujjuzi, era teriddayo kubaawo mujjuzi gulisaanyaawo nsi.”"
Genesis9:12 Era Katonda n'agamba nti: “Kano ke kabonero k'endagaano ey'olubeerera gye nkoze nammwe n'ebitonde byonna ebiri nammwe.
Genesis9:13 Ŋŋenda kussa musoke wange mu bire y'aliba akabonero k'endagaano gye nkoze n'ensi.
Genesis9:14 Bwe nnaaleetanga ebire ku nsi, musoke n'alabika mu bire,"
Genesis9:15 nnajjukiranga endagaano yange nammwe na buli kiramu kyonna; tewalibeerawo mazzi ga mujjuzi mulundi mulala okuzikiriza buli kiramu.
Genesis9:16 Musoke bw'aliba mu bire, ndimulaba ne nzijukira endagaano ey'olubeerera, wakati wa Katonda na buli kiramu kyonna ekya buli kika ekiri ku nsi.”"
Genesis9:17 Katonda n'agamba Nowa nti: “Kano ke kabonero k'endagaano gye nkoze wakati wange na buli kiramu kyonna ku nsi.”
Genesis9:18 Batabani ba Nowa abaava naye mu kyombo be bano: Seemu, Kaamu ne Yafesi. Kaamu ono ye kitaawe wa Kanaani."
Genesis9:19 Abasatu abo be batabani ba Nowa, mu abo mwe mwava abantu abali ku nsi yonna."
Genesis9:20 Nowa, eyali omulimi, n'asooka okusimba ennimiro y'emizabbibu;"
Genesis9:21 bwe yanywa ku vviini, n'atamiira, ne yeebaka mu weema ye nga teyeebisseeko."
Genesis9:22 Kaamu kitaawe wa Kanaani bwe yalaba obwereere bwa kitaabwe, n'agenda, n'abuulira baganda be ababiri abaali ebweru."
Genesis9:23 Bo Seemu ne Yafesi ne baddira olugoye, ne balussa ku bibegabega byabwe bombi, ne bajja kyennyumannyuma ne babikka ku kitaabwe, amaaso gaabwe nga bagatunuulizza eri, tebaalaba bwereere bwa kitaabwe."
Genesis9:24 Nowa evviini bwe yamwamukako, n'amanya mutabani we asingayo obuto kye yali amukoze,"
Genesis9:25 n'agamba nti: “Kanaani avumiriddwa. Ku baganda be y'anaabanga omuddu asembayo.”
Genesis9:26 Ate n'agamba nti: “Omukama agulumizibwe, Katonda wa Seemu, Kanaani abeere muddu we."
Genesis9:27 Katonda agaziye Yafesi; asulenga mu weema za Seemu, ne Kanaani naye abeerenga muddu we.”"
Genesis9:28 Omujjuzi bwe gwaggwa, Nowa n'awangaalayo emyaka emirala bikumi bisatu mu ataano."
Genesis9:29 Ebbanga lyonna lye yamala ku nsi ne giba emyaka lwenda mu ataano, n'afa."
Genesis10:1 Gano ge mazadde ga batabani ba Nowa, Seemu, Kaamu ne Yafesi: omujjuzi bwe gwaggwa baazaala batabani baabwe."
Genesis10:2 Batabani ba Yafesi: Gomeri, Magogi, Madayi, Yavani, Tubali, Meseki ne Tirasi."
Genesis10:3 Batabani ba Gomeri: Asukenazi, Rifati ne Togaruma."
Genesis10:4 Batabani ba Yavani: Elisa, Tarusisi, Abakittimu n'Abadodani."
Genesis10:5 Abantu b'oku nnyanja ne basaasaana mu bizinga okuva mu ndyo zino, buli omu n'olulimi lwe okusinziira ku bika byabwe ne mu mawanga gaabwe."
Genesis10:6 Batabani ba Kaamu: Kuusi, Mizurayimu, Puti ne Kanaani."
Genesis10:7 Batabani ba Kuusi: Seba, Kavila, Sabuta, Raama ne Sabuteka. Batabani ba Raama: Saba ne Dedani."
Genesis10:8 Kuusi yazaala Nimurodi; eyafuuka omuzira owa maanyi mu nsi.
Genesis10:9 Yali muyizzi wa maanyi mu maaso g'Omukama. We waava enjogera nti: “Nga Nimurodi omuyizzi ow'amaanyi mu maaso g'Omukama.”
Genesis10:10 Ebitebe ebikulu eby'obwakabaka bwe byalinga Babeli, Ereki, Akkadi ne Kalune mu nsi y'e Sinari."
Genesis10:11 Mu nsi eyo mwe mwasibuka Assuri n'azimba Nineve ne Rekoboti-Yiri ne Kola,"
Genesis10:12 ssaako Reseni mu makkati ga Nineve ne Kola; kino kibuga kinene.
Genesis10:13 Mizurayimu yazaala Abaludi, Abaanami, Abalewabi, Abanafutuki,"
Genesis10:14 Abapaturusi, Abakasuluki (omwava Abafilisitiini) n'Abakafutori."
Genesis10:15 Kanaani yazaala Sidoni, omuggulanda we, Keti,"
Genesis10:16 Abayebusi, Abaamori, Abagirugasi,"
Genesis10:17 Abakivi, Abaaruki, Abasini,"
Genesis10:18 Abaaruvadi, Abazemari n'Abakamati. Oluvannyuma, ebika by'Abakanaani ne bisaasaana."
Genesis10:19 Ensalo z'Abakanaani zaavanga ku Sidoni, Gerari ne zeeyongerayo e Gaza ne zituuka e Sodoma n'e Gomorra ne Aduma ne Zeboyimu okutuuka e Lasa."
Genesis10:20 Be bo batabani ba Kaamu, mu ndyo, mu nnimi, mu nsi ne mu mawanga gaabwe."
Genesis10:21 Seemu, muganda wa Yafesi omukulu, naye n'azaala omulenzi nga ye jjajja w'abazzukulu ba Eberi bonna."
Genesis10:22 Batabani ba Seemu: Elamu, Assuri, Arupakusadi, Ludi ne Aramu."
Genesis10:23 Batabani ba Aramu: Wuzi, Kuli, Geteri ne Masi."
Genesis10:24 Arupakusadi yazaala Sela, Sela n'azaala Eberi."
Genesis10:25 Eberi yazaalirwa abaana ab'obulenzi babiri: omu ng'ayitibwa Pelegi kubanga mu budde bwe ensi we yagabanyizibwamu ebitundu; ne muganda we erinnya lye Yokutani.
Genesis10:26 Yokutani yazaala Alumodadi, Selefu, Kazarumaveti, Yera,"
Genesis10:27 Adoramu, Wuzari, Dikula,"
Genesis10:28 Obali, Abimayeli, Saba,"
Genesis10:29 Ofiri, Kavila ne Yobabu. Bonna abo baana ba Yokutani."
Genesis10:30 Baabeeranga mu kitundu okuva e Mesa, okutuuka e Sefari mu nsi ey'ensozi ey'ebuvanjuba."
Genesis10:31 Bano be batabani ba Seemu ng'ogoberedde endyo zaabwe, n'ennimi zaabwe mu nsi zaabwe ne mu mawanga gaabwe."
Genesis10:32 Gano ge mazadde g'abazzukulu ba Nowa mu mazadde gaabwe n'amawanga gaabwe. Mu bo mwe mwasibuka amawanga amalala ku nsi ng'omujjuzi guwedde.
Genesis11:1 Ensi yonna yalina olulimi lumu n'ebigambo nga bye bimu.
Genesis11:2 Bwe baali bava ebuvanjuba, ne basanga omuseetwe mu nsi y'e Sinari, ne basenga omwo."
Genesis11:3 Ne bagambagana nti: “Abange, mugire tubumbe amataffaali tugookye n'omuliro.” Mu kifo ky'amayinja baddira mataffaali, ate mu kifo ky'obudongo beeyamba bbumba."
Genesis11:4 Ne bagamba nti: “Abange, mujje twezimbire ekibuga n'omunaala entikko yaagwo ng'ekwata ku ggulu, twekolere tutyo erinnya tuleme kusaasaana mu nsi yonna.”"
Genesis11:5 Awo Omukama n'aserengeta alabe ekibuga n'omunaala batabani b'abantu bye baali bazimba.
Genesis11:6 Omukama n'agamba nti: “Baabano bakyali ggwanga limu n'olulimi balina lumu; eno ekyali ntandikwa yokka ey'ebyo bye banaakola; oluvannyuma tebajja kuzibuwalirwa kukola kyonna kye baliba baagadde.
Genesis11:7 Abange, mujje tuserengeteyo olulimi lwabwe tulutabuletabule, buli omu aleme kutegeera lulimi lwa munne.”"
Genesis11:8 Okuva awo Omukama n'abasaasaanya ku nsi yonna, ne balekera awo okuzimba ekibuga."
Genesis11:9 Ekifo ekyo kyekyava kiyitibwa Babeli, kubanga awo Omukama we yatabulatabulira olulimi lw'ensi yonna. Wano Omukama we yabasaasaanyiza ku nsi yonna."
Genesis11:10 Gano ge mazadde ga Seemu: Seemu yali aweza emyaka kikumi n'azaala Arupakusadi nga waakayita emyaka ebiri okuva ku mujjuzi.
Genesis11:11 Seemu bwe yamala okuzaala Arupakusadi, yawangaalayo emyaka ebikumi bitaano; yazaala abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala."
Genesis11:12 Arupakusadi yali aweza emyaka asatu mu etaano n'azaala Sela.
Genesis11:13 Arupakusadi bwe yamala okuzaala Sela, yawangaalayo emyaka emirala ebikumi bina mu esatu; yazaala abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala."
Genesis11:14 Sela yali aweza emyaka asatu n'azaala Eberi.
Genesis11:15 Sela bwe yamala okuzaala Eberi yawangaalayo emyaka emirala ebikumi bina mu esatu; yaazaala abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala.
Genesis11:16 Eberi yali aweza emyaka amakumi asatu mu ena n'azaala Pelegi.
Genesis11:17 Eberi bwe yamala okuzaala Pelegi yawangaalayo emyaka emirala ebikumi bina mu asatu; yazaala abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala.
Genesis11:18 Pelegi yali aweza emyaka amakumi asatu n'azaala Rewu.
Genesis11:19 Pelegi bwe yamala okuzaala Rewu, yawangaalayo emyaka emirala ebikumi bibiri mu mwenda; yazaala abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala."
Genesis11:20 Rewu yali aweza emyaka amakumi asatu mu ebiri n'azaala Serugi.
Genesis11:21 Rewu bwe yamala okuzaala Serugi yawangaalayo emyaka emirala ebikumi bibiri mu musanvu; yazaala abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala.
Genesis11:22 Serugi yali aweza emyaka amakumi asatu n'azaala Nakori.
Genesis11:23 Serugi bwe yamala okuzaala Nakori yawangaalayo emyaka emirala ebikumi bibiri; yazaala abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala.
Genesis11:24 Nakori yali aweza emyaka abiri mu mwenda n'azaala Tera.
Genesis11:25 Nakori bwe yamala okuzaala Tera yawangaalayo emyaka emirala kikumi mu kkumi na mwenda; yazaala abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala.
Genesis11:26 Tera yali aweza emyaka nsanvu n'azaala Aburaamu, Nakori ne Arani."
Genesis11:27 Gano ge mazadde ga Tera: Tera yazaala Aburaamu, Nakori ne Arani. Ye Arani yazaala Loti;"
Genesis11:28 Arani ye yasooka kitaawe Tera okufa. Yafiira mu nsi y'obuzaale bwabwe mu Wuru eky'Abakaludeya.
Genesis11:29 Aburaamu ne Nakori baawasa abakazi; muka Aburaamu nga ye Sarayi, ate muka Nakori nga ye Miluka, muwala wa Arani. Arani ye yali kitaabwe wa Miluka ne Yisuka."
Genesis11:30 Naye Sarayi yali mugumba, teyalina mwana."
Genesis11:31 Tera n'addira Aburaamu mutabani we ne muzukkulu we Loti mutabani wa Arani, ne Sarayi muka mutabani we Aburaamu, ne bava bonna mu Wuru eky'Abakaludeya, bajje mu nsi y'e Kanaani. Bwe baatuuka e Karani, ne basenga eyo."
Genesis11:32 Tera eyo n'awerezaayo emyaka ebikumi bibiri mu etaano n'afiira mu Karani.
Genesis12:1 Katonda n'agamba Aburaamu nti: “Leka ensi yo, eŋŋanda zo n'ab'ennyumba ya kitaawo ogende mu nsi gye ndikulaga."
Genesis12:2 Ndikukolamu eggwanga eddene era ndikuwa omukisa, ndyatiikiriza erinnya lyo, naawe olibeeranga mukisa."
Genesis12:3 “Abakuwa omukisa ndibawa omukisa, abakuvumirira ndibavumirira; ate mu ggwe amawanga gonna ag'ensi galiweebwa omukisa.”"
Genesis12:4 Awo Aburaamu n'avaayo ng'Omukama bwe yali amulagidde, ne Loti n'agenda naye. Aburaamu yali wa myaka nsanvu mu etaano we yaviira mu Karani."
Genesis12:5 N'atwala mukazi we Sarayi ne Loti mutabani wa muganda we n'ebintu byabwe byonna bye baali bafunye e Karani, ne basitula bagende mu nsi y'e Kanaani, ne batuuka mu nsi y'e Kanaani."
Genesis12:6 Aburaamu n'ayita mu nsi okutuuka mu kifo ky'e Sekemu, ku muvule omunene ogw'e More. Olwo Abakanaani be baalinga mu nsi."
Genesis12:7 Omukama n'alabikira Aburaamu n'amugamba nti: “Ezzadde lyo ndiriwa ensi eno.” N'azimbira eyo Omukama eyamulabikira omwaliiro.
Genesis12:8 N'ava eyo n'ayolekera ensozi n'agenda ebugwanjuba wa Beteli n'asimba eyo weema ye, Beteli ng'amuli bugwanjuba ate Ayi buvanjuba; era eyo n'azimbirayo Omukama omwaliiro, n'akoowoola erinnya ly'Omukama."
Genesis12:9 Aburaamu n'asitula, n'agenda ng'atambula ng'ayolekedde Negevu."
Genesis12:10 Olwatuuka, enjala n'egwa mu nsi. Aburaamu n'aserengeta mu Misiri, abeere eyo, kubanga enjala yali eyinze mu nsi."
Genesis12:11 Yali anaatera okuyingira mu Misiri, n'agamba Sarayi mukazi we nti: “Mmanyi ng'oli mukazi mulungi mu ndabika;"
Genesis12:12 Abamisiri bwe banaakulaba bajja kugamba nti: ‘Ono mukazi we.’ Olwo nze bajja kunzita ggwe bakulekewo.
Genesis12:13 Kale nno, nkwegayiridde, ogamba nti oli mwannyinaze. Nze biŋŋendere bulungi olw'okubeera ggwe, obulamu bwange buwone olw'okubeera ggwe.”"
Genesis12:14 Aburaamu bwe yatuuka mu Misiri, Abamisiri ne balaba omukazi nga mulungi nnyo."
Genesis12:15 Abaami ba Faraawo bwe baalaba omukazi, ne bamumutendera; omukazi n'atwalibwa mu nnyumba ya Faraawo."
Genesis12:16 Aburaamu n'ayisibwa bulungi olw'okubeera ye; n'afuna endiga, ente, abaddu n'abazaana, endogoyi ensajja n'enkazi, n'eŋŋamiya."
Genesis12:17 Naye Omukama n'abonereza Faraawo n'ennyumba ye n'ebibonerezo eby'amaanyi olw'okubeera Sarayi muka Aburaamu.
Genesis12:18 Faraawo n'ayita Aburaamu n'amugamba nti: “Kiki kino ky'onkoze? Lwaki tewantegeeza nti mukazi wo?
Genesis12:19 Lwaki waŋŋamba nti: ‘Ono mwannyinaze?’ Nze namutwala ne mmufuula mukazi wange. Kale nno, mukazi wo wuuyo: mutwale, ogende.”"
Genesis12:20 Faraawo n'alagira basajja be, ne bamuwereekereza, ko ne mukyala we n'ebibye byonna bye yalina."
Genesis13:1 Aburaamu n'ayambuka okuva mu Misiri, ye yennyini ne mukazi we na byonna bye yalina, nga ne Loti ali naye, n'alaga e Negevu."
Genesis13:2 Aburaamu yali mugagga nnyo, ng'alina ebisolo by'awaka, ffeeza ne zaabu."
Genesis13:3 Yagendanga, ava wano adda wali, okuva e Negevu okutuuka mu kifo awaali eweema ye mu kusooka wakati wa Beteli ne Ayi,"
Genesis13:4 mu kifo awaali omwaliiro gwe yali asoose okukola; n'akoowoolera awo erinnya ly'Omukama.
Genesis13:5 Ne Loti yennyini eyagendanga ne Aburaamu yalina endiga, ente, ebisolo by'awaka ne weema,"
Genesis13:6 naye ng'ekitundu tekibamala kubeeramu bombi. Ebintu byabwe byali bingi, nga tebasobola bulungi kubeeramu wamu."
Genesis13:7 Olumu oluyombo lwabalukawo wakati w'abalunzi b'amagana ga Aburaamu n'abalunzi b'amagana ga Loti. Mu budde obwo Abakanaani n'Abaperizzi nga be babeera mu kitundu ekyo.
Genesis13:8 Aburaamu kwe kugamba Loti nti: “Wattu nze naawe tuleme kuyomba, wadde abalunzi bange okuyomba n'abalunzi bo; anti tuli ba luganda."
Genesis13:9 Ensi yonna tekuli awo mu maaso go? Twawukane: bw'onoolaga ku kkono, nze nnaakwata ddyo; ggwe bw'onoolondawo ogwa ddyo, nze nnaalaga ku gwa kkono.”"
Genesis13:10 Loti bwe yayimusa amaaso n'alaba omuseetwe gwonna ogwa Yorudani, gwonna nga gufukiriddwa, nga guli ng'ennimiro y'Omukama, nga bw'olaba Misiri ng'ogenda e Zowari. Olwo Omukama yali tannazikiriza Sodoma ne Gomorra."
Genesis13:11 Loti ne yeeronderawo omuseetwe ogwo gwonna ogw'oku Yorudani, n'asengukira ebuvanjuba. Ab'oluganda ne baawukana."
Genesis13:12 Aburaamu n'abeera mu nsi Kanaani; ye Loti n'asenga mu bibuga by'omu museetwe gwa Yorudani, n'asimba weema kumpi ne Sodoma."
Genesis13:13 Abantu b'e Sodoma baali babi, nga boonoonyi nnyo mu maaso g'Omukama."
Genesis13:14 Loti bwe yamala okwawukana ne Aburaamu, Omukama n'agamba Aburaamu nti: “Yimusa amaaso go, sinziira wano w'oli, laba okuva wano w'oli otunule emambuka n'emaserengeta, ebuvanjuba n'ebugwanjuba."
Genesis13:15 Ensi eyo yonna gy'olaba nzija kugikuwa n'ezzadde lyo emirembe gyonna.
Genesis13:16 Ezzadde lyo nzija kulyenkanya enfuufu y'ettaka: oba waliwo asobola okubala enfuufu y'ettaka, oyo y'alibala n'ezzadde lyo."
Genesis13:17 Situka oyiteeyite mu nsi mu busimba ne mu bukiika kubanga ŋŋenda kugikuwa.”
Genesis13:18 Awo Aburaamu n'asitula weema n'agenda n'asenga kumpi n'omuvule omunene ogwa Mamure ow'e Keburoni, eyo n'azimbirayo Omukama omwaliiro."
Genesis14:1 Mu mirembe gya Amurafeli kabaka w'e Sinari, Ariyoki kabaka we Ellasari, Kedorulawomeri kabaka we Elamu, ne Tidali kabaka w'e Goyimu"
Genesis14:2 baggulawo olutalo ku Bera kabaka w'e Sodoma, Birusa kabaka we Gomorra, Sinabu kabaka w'e Aduma, Semeberi kabaka we Zeboyimu, ssaako kabaka w'e Bela, kwe kugamba Zowari."
Genesis14:3 Bonna abo abasembyeyo beekuŋŋaanya mu kiwonvu Siddimu, kati awali Ennyanja y'Omunnyo."
Genesis14:4 Baali bamaze emyaka kkumi n'ebiri nga baweereza Kedorulawomeri, naye mu mwaka ogw'ekkumi n'esatu ne bajeema."
Genesis14:5 Mu mwaka ogw'ekkumi n'ena Kedorulawomeri ne bakabaka abaali naye ne batta Abarefayi mu Asuteroti Karunayimu, n'Abazuzi mu Amu, n'Abeemi mu museetwe gw'e Save Kiriyatayimu,"
Genesis14:6 n'Abaakori mu nsozi zaabwe Seyiri; ne babagoba ne babatuusiza ddala e Eli-Parani ku nsalo y'eddungu.
Genesis14:7 Ne bakomawo ne bajja e Eni-Misupati, kwe kugamba e Kadesi. Ne bawangula ekitundu kyonna eky'Abaamaleki, gattako Abaamori, ab'omu Kazazoni-Tamari."
Genesis14:8 Kabaka w'e Sodoma ne kabaka w'e Gomorra, ne kabaka we Aduma, ne kabaka w'e Zeboyimu, ssaako ne kabaka w'e Bela, ye Zowari, ne bavaayo, ne bataza eggye mu kiwonvu Siddimu"
Genesis14:9 okulwanyisa Kedorulawomeri kabaka wa Elamu ne Tidali kabaka wa Goyimu ne Amurafeli kabaka w'e Sinari ne Ariyoki kabaka wa Ellasari; bakabaka bana nga balwanyisa bakabaka bataano.
Genesis14:10 Ekiwonvu Siddimu kyalimu ebirombe bingi eby'ebbumba. Kabaka w'e Sodoma ne Gomorra ne badduka, ne bagwa omwo; abaali basigaddewo ne baddukira ku lusozi."
Genesis14:11 Abawanguzi ne batwala byonna eby'e Sodoma ne Gomorra n'emmere yaabwe yonna, ne bagenda."
Genesis14:12 Baawamba ne Loti, oyo mutabani wa muganda wa Aburaamu eyabeeranga e Sodoma, n'ebibye byonna, ne bagenda."
Genesis14:13 Kaawonawo omu n'ajja, n'abuulira Aburaamu Omwebureeyi eyali abeera ku muvule omunene ogwa Mamure Omwamori, muganda wa Esukoli, era muganda wa Aneri; kubanga bano baali ba mukago ne Aburaamu."
Genesis14:14 Aburaamu bwe yawulira nti Loti muganda we muwambe, n'ayungula abasajja be abatendeke n'ennyumba ye awamu ebikumi bisatu mu kkumi na munaana, n'awondera okutuuka e Daani."
Genesis14:15 Ekiro ekyo basajja be n'abaawuzaamu balumbe. Abalabe n'abakuba, n'abawondera okutuuka e Koba, mu mambuka ga Damasiko;"
Genesis14:16 n'akomyawo ebintu byonna, Loti muganda we, ebibye, abakazi n'abantu abalala."
Genesis14:17 Aburaamu bwe yakomawo ng'amaze okuwangula Kedorulawomeri ne bakabaka abaali naye, kabaka w'e Sodoma n'ajja okumusisinkana mu kiwonvu ky'e Save, ekitegeeza Ekiwonvu kya Kabaka."
Genesis14:18 Melekisedeki kabaka w'e Saalemu n'aggyayo omugaati n'evviini; yali kabona wa Katonda Ali Waggulu Ddala.
Genesis14:19 N'amuwa omukisa n'agamba nti: “Aburaamu aweebwe omukisa Katonda Ali Waggulu Ddala Omutonzi w'eggulu n'ensi.
Genesis14:20 Ne Katonda Ali Waggulu Ddala atenderezebwe eyawaddeyo mu mikono gyo abalabe bo.” Aburaamu n'amuwa ekyekkumi ku byonna.
Genesis14:21 Kabaka w'e Sodoma n'agamba Aburaamu nti: “Mpa abantu; ebintu weetwalire.”
Genesis14:22 Naye Aburaamu n'ayanukula kabaka w'e Sodoma nti: “Ngoloredde omukono gwange eri Omukama Katonda Ali Waggulu Ddala, Omutonzi w'eggulu n'ensi,"
Genesis14:23 siitwale kantu ku bibyo, wadde wuzi eti oba olukoba lw'engatto, oleme kugamba nti: ‘Nze nagaggawaza Aburaamu.’"
Genesis14:24 Nze sijja kufuna kantu okuggyako ebyo abalenzi bye baalya, n'omugabo gw'abasajja abajja nange: Aneri, Esukoli ne Mamure. Abo bo bafune omugabo gwabwe.”"
Genesis15:1 Oluvannyuma, Omukama n'alabikira Aburaamu n'amugamba nti: “Aburaamu, leka kutya. Nze ngabo yo, n'empeera yo eriba nnene nnyo.”"
Genesis15:2 Aburaamu n'agamba nti: “Mukama Katonda, olimpa ki? Wuuno ŋŋenda nga sirese mwana, n'omusika w'ennyumba yange ye Eliyezeri ow'e Damasiko.”"
Genesis15:3 Aburaamu n'ayongerako nti: “Wuuno tompadde zzadde, bw'atyo musajja wange y'anaaba omusika wange.”"
Genesis15:4 Naye ekigambo ky'Omukama ne kimujjira nti: “Oyo si y'anaakusikira, wabula gwe weezaalidde yennyini ye w'okukusikira.”"
Genesis15:5 Era n'amufulumya ebweru n'amugamba nti: “Tunuulira eggulu; kale bala emmunyeenye oba osobola.” N'amugamba nti: “Ezzadde lyo bwe liriba lityo.”
Genesis15:6 Yakkiriza Omukama; Omukama n'akimubalira ng'obutuukirivu.
Genesis15:7 Era Omukama n'agamba Aburaamu nti: “Nze Mukama eyakuggya mu Wuru eky'Abakaludeya nkuwe ensi eno ebeere yiyo.”
Genesis15:8 Ye n'agamba nti: “Mukama Omuyinza, nnaamanyira ku ki nga nzija kugifuna?”"
Genesis15:9 Omukama mu kwanukula n'agamba nti: “Nfunira ennyana ey'emyaka esatu, n'embuzi enduusi ey'emyaka esatu, n'endiga ennume ey'emyaka esatu, n'ejjiba n'enjiibwa.”"
Genesis15:10 Ebyo byonna n'abimuleetera, n'abisalamu wabiri wabiri, n'abissaawo nga buli kiwayi kitunuulidde kinne waakyo; byo ebinyonyi teyabibajjulamu."
Genesis15:11 Ennyonyi enkwakkuzi zakkanga ku nnyama, naye Aburaamu n'azigoba."
Genesis15:12 Enjuba bwe yali egwa, Aburaamu otulo otungi ne tumukwata, enzikiza ekutte ey'entiisa n'emujjira."
Genesis15:13 Ne wabaawo ayogera gy'ali nti: “Tegeerera ddala nti ezzadde lyo liribeera mu nsi eteri yaabwe, balibafuula baddu, balibabonyaabonya okumala emyaka ebikumi bina."
Genesis15:14 Kyokka eggwanga lye baliweereza mu buddu nze ndirisalira omusango; oluvannyuma balivaayo nga balina ebintu bingi.
Genesis15:15 Kyokka ggwe oligenda mu ddembe eri bajjajjaabo, n'oziikibwa ng'owangadde bulungi."
Genesis15:16 Mu zzadde eryokuna lwe balikomawo wano; anti n'okutuusa kati obwonoonefu bw'Abaamori buliba tebunafundikira.”
Genesis15:17 Enjuba bwe yagwa, obudde ne bukwatira ddala; awo ne wabaawo ekkoomi erinyooka n'ekitawuliro ky'omuliro ekibumbujja nga kiyita wakati w'ebiwayi."
Genesis15:18 Ku olwo Omukama yakuba endagaano ne Aburaamu ng'agamba nti: “Ezzadde lyo ndiwa ensi eno okuva ku mugga gw'e Misiri okutuuka ku mugga omunene Furaati,"
Genesis15:19 Abakeni, Abakenizzi, Abakadumoni,"
Genesis15:20 Abakitti, Abaperizzi, ssaako Abarefayi,"
Genesis15:21 Abaamori, Abakanaani, Abagirugasi n'Abayebusi.”"
Genesis16:1 Sarayi mukazi wa Aburaamu yali tamuzaalidde baana, naye yalina omuzaana we Omumisiri erinnya lye Agari."
Genesis16:2 Sarayi n'agamba bba nti: “Wuuno Omukama annyimye okuzaala; genda eri omuzaana wange, oboolyawo mu oyo mwe nnaafunira abaana.” Aburaamu n'akkiriza Sarayi kye yali amusabye."
Genesis16:3 Sarayi yaddira Agari Omumisiri, omuzaana we, n'amuwa bba abeere mukazi we. Waali waakayita emyaka kkumi bukya Aburaamu asenga mu Kanaani."
Genesis16:4 Aburaamu n'agenda gy'ali, Agari n'afuna olubuto. Bwe yamanya ng'ali lubuto, n'anyooma mugole we."
Genesis16:5 Sarayi ne yeemulugunyiza Aburaamu nti: “Nvumibwa lwa kubeera ggwe; nze nassa omuzaana wange mu mikono gyo; kati wuuli alabye ali lubuto, annyooma. Omukama y'aba atusalirawo.”"
Genesis16:6 Aburaamu n'amwanukula nti: “Anti muzaana wo, ali mu buyinza bwo; mukole nga bw'olaba.” Sarayi n'atulugunya Agari, Agari n'amudduka."
Genesis16:7 Malayika w'Omukama n'asanga Agari okumpi n'oluzzi mu ddungu, ku luzzi oluli ku kkubo eriraga e Suru,"
Genesis16:8 n'amubuuza nti: “Agari, omuzaana wa Sarayi, ova wa? Ate ogenda wa?” Ye n'ayanukula nti: “Nziruka Sarayi mugole wange.”"
Genesis16:9 Malayika w'Omukama n'amugamba nti: “Ddayo ewa mugole wo, omugondere.”"
Genesis16:10 Era Malayika w'Omukama n'amugamba nti: “Ezzadde lyo nzija kuliwa lyale nnyo, nga terikyabalika olw'obungi bwalyo.”"
Genesis16:11 Era malayika w'Omukama n'amugamba nti: “Kakaano oli lubuto; ojja kuzaala omwana mulenzi; ojja kumutuuma Yisimayeli, kubanga Omukama awulidde ennaku yo."
Genesis16:12 Ono aliba musajja ndogoyi ya ttale; alirwanyisa buli omu, na bonna balimulwanyisa; obulamu bwe wa kulumbagananga baganda be bonna.”"
Genesis16:13 Agari n'atuuma Omukama eyali ayogera naye: 'Oli-Katonda-Andaba', kubanga yagamba nti: “Kituufu, wano ndabiddewo omugongo gw'oyo andaba.”"
Genesis16:14 Oluzzi olwo kyeruva luyitibwa Beeri Lakayiroyi. Luli wakati wa Kadesi ne Beredi.
Genesis16:15 Agari yazaalira Aburaamu omwana ow'obulenzi, Aburaamu n'atuuma mutabani we Agari gwe yamuzaalira Yisimayeli."
Genesis16:16 Aburaamu yali wa myaka kinaana mu mukaaga Agari okumuzaalira Yisimayeli.
Genesis17:1 Aburaamu bwe yali aweza emyaka kyenda mu mwenda, Omukama n'amulabikira n'amugamba nti: “Nze Katonda Omuyinza wa buli kantu. Beera nange, era mu maaso gange tobaako musango."
Genesis17:2 Nzija kukola endagaano yange naawe, nzija kukuwa oyale nnyo nnyo.”"
Genesis17:3 Aburaamu n'agwa wansi ku maaso ge.
Genesis17:4 Katonda n'amugamba nti: “Ye eno endagaano yange naawe: Olibeera kitaabwe w'amawanga mangi.
Genesis17:5 Tokyaddayo kuyitibwa Aburaamu, wabula ojja kuyitibwanga Yiburayimu, kubanga nkufudde kitaawe w'amawanga amangi."
Genesis17:6 Nzija kukuwa ozaale nnyo nnyo, amawanga galisibuka mu ggwe, era ne bakabaka mu ggwe mwe balisibuka."
Genesis17:7 Nzija kukola endagaano yange naawe n'ezzadde lyo eririkuddirira amazadde gammwe gonna, ng'endagaano ey'olubeerera, mbeere Katonda wo ne Katonda w'ezzadde lyo eririkuddirira."
Genesis17:8 Ggwe n'ezzadde eririkuddirira ndibawa ensi mw'okungulidde, ensi yonna ey'e Kanaani ebeere yammwe emirembe gyonna; nze ndibeera Katonda waabwe.”"
Genesis17:9 Katonda n'agamba Yiburayimu nti: “Naawe okuumanga endagaano yange n'ezzadde lyo eririkuddirira mu mazadde n'amazadde.
Genesis17:10 Eno ye ndagaano yange, gye mulikuuma wakati wange nammwe n'ezzadde lyo eririkuddirira: Mu mmwe buli musajja wa kutayirirwa."
Genesis17:11 Mulitayiriranga emibiri gyammwe, ke kaliba akabonero k'endagaano wakati wange nammwe."
Genesis17:12 Buli mwana wammwe omulenzi awezezza ennaku omunaana wa kutayirirwa; buli musajja yenna amazadde gammwe gonna, abeere wa waka, oba wamugula ku mugwira yenna, kwe kugamba atali wa mu zadde lyo."
Genesis17:13 Owa waka ne gw'oguze bateekwanga okutayirirwa. Endagaano yange eno nga neeyamba emibiri gyammwe ndagaano ya lubeerera.
Genesis17:14 Omusajja atali mukomole, oyo ataatayirirwa mu mubiri, ajja kukutulwanga ku bantu be; anaabanga amenye endagaano yange.”"
Genesis17:15 Katonda n'agamba Yiburayimu nti: “Sarayi, mukazi wo, tokyamuyitanga Sarayi, wabula erinnya lye anaayitibwanga Saara."
Genesis17:16 Nzija kumuwa omukisa, era nzija kukuwa omwana ow'obulenzi mu ye; nzija kumuwa omukisa, amawanga galisibuka mu ye; bakabaka b'amawanga balisibuka mu ye.”"
Genesis17:17 Yiburayimu n'agwa wansi ku maaso ge, n'aseka muli munda nga yeebuuza nti: “Ow'emyaka ekikumi afune omwana ow'obulenzi? Ne Saara, ow'emyaka ekyenda alizaala?”"
Genesis17:18 N'agamba Katonda nti: “Singa Yisimayeli omuwadde n'aba mulamu.”
Genesis17:19 Katonda n'agamba nti: “Ky'ekyo, naye Saara mukazi wo ajja kukuzaalira omwana ow'obulenzi, olimuyita erinnya lye Yizaake. Nzija kunyweza endagaano yange naye, nga ye ndagaano ey'olubeerera n'ezzadde lye eririmuddirira."
Genesis17:20 Ne by'ogambye ku Yisimayeli mbiwulidde. Naye ndimuwa omukisa, ndimuwa azaale, ayale nnyo nnyo; alizaala abalangira kkumi na babiri, ndimufuula eggwanga eddene."
Genesis17:21 Yo endagaano yange nzija kuginyweza ne Yizaake Saara gw'alizaala mu mwaka ogujja mu bbanga nga lino.”
Genesis17:22 Katonda bwe yamala okwogera ne Yiburayimu, n'agenda waggulu okuva awaali Yiburayimu."
Genesis17:23 Ku lunaku olwo lwennyini, Yiburayimu n'addira Yisimayeli mutabani we ne bonna abaazaalirwa mu maka ge, ne bonna be yali aguze, kwe kugamba, abasajja bonna ab'omu nnyumba ye, n'abatayirira, nga Katonda bwe yali amulagidde."
Genesis17:24 Yiburayimu okutayirirwa yali wa myaka kyenda mu mwenda;
Genesis17:25 ne mutabani we Yisimayeli lwe yatayirirwa, yali wa myaka kkumi n'esatu."
Genesis17:26 Yiburayimu ne mutabani we Yisimayeli baatayirirwa ku lunaku olwo lwennyini,"
Genesis17:27 n'abasajja bonna ab'omu nnyumba ye abaali bazaaliddwa omwo ne be yali aguze ku bagwira, bonna baatayirirwa wamu naye."
Genesis18:1 Omukama yalabikira Yiburayimu okumpi n'omuvule omunene ogwa Mamure bwe yali ng'atudde mu mulyango gwa weema ye mu ttuntu ly'olunaku.
Genesis18:2 Bwe yayimusa amaaso, n'alaba abasajja basatu nga bamuyimiridde kumpi. Bwe yabalaba, n'addukanako okugenda okubasisinkana ng'ava eno ku weema ye, n'avunnama ku ttaka,"
Genesis18:3 n'agamba nti: “Mukama wange, obanga nsanze ekisa mu maaso go, omuweereza wo tomuyitako buyisi."
Genesis18:4 Leka baleeteyo ku tuzzi, munaabeko ku bigere era muwummuleko mu muti."
Genesis18:5 Era ka ndeeteyo ku kagaati, muddemu ku ndasi, olwo kale mweyongereyo, manyanga kyemuvudde mukyama ew'omuweereza wammwe.” Bo ne bagamba nti: “Kola nga bw'oyogedde.”"
Genesis18:6 Yiburayimu n'agenda bunnambiro eri Saara mu weema n'amugamba nti: “Yanguwa, goya seeya ssatu ez'obuwunga bw'eŋŋano, ovumbike n'obugaati.”"
Genesis18:7 N'agenda mangu mu ggana n'aggyayo akayana akagonvu ennyama, akalungi, n'akawa omulenzi; n'omulenzi n'ayanguwa mangu okukateekateeka."
Genesis18:8 Yiburayimu n'addira omuzigo n'amata n'akayana, ke yali afumbye, n'abibassa mu maaso, ye n'ayimirira kumpi awo ku bbali wansi w'omuti bo nga balya."
Genesis18:9 Ne bamubuuza nti: “Mukazi wo Saara aluwa?” N'ayanukula nti: “Ali mu weema.”
Genesis18:10 N'amugamba nti: “Mazima ndidda gy'oli mu mwaka ogujja mu bbanga nga lino. Olwo mukazi wo Saara aliba alina omwana wa bulenzi.” Saara yali awuliriza mu mulyango gwa weema eyali emabega wa Yiburayimu.
Genesis18:11 Bombi Yiburayimu ne Saara baali bakadde nga bayise mu myaka, nga ne Saara ayise mu myaka egy'okuzaala."
Genesis18:12 Saara n'aseka muli munda ng'agamba nti: “Nze aweddeyo nti: ate ne baze akaddiye, nkyaddayo okufuna essanyu?”"
Genesis18:13 Omukama n'agamba Yiburayimu nti: “Lwaki Saara asese ng'agamba nti: ‘Nze akaddiye ati ndizaala omwana?’
Genesis18:14 Ku Mukama waliwo ekitasoboka? Ndikomawo gy'oli mu budde nga buno bwennyini, Saara aliba alina omwana wa bulenzi.”"
Genesis18:15 Saara olw'okutya ne yeegaana nti: “Sinnaseka.” Oli n'amugamba nti: “Nedda, osese.”"
Genesis18:16 Abasajja ne basituka okugenda, amaaso ne bagoolekeza Sodoma, ne Yiburayimu n'agenda nabo okubawerekerako."
Genesis18:17 Omukama ne yeebuuza muli munda nti: “Oba Yiburayimu mmukise kye ŋŋenda okukola?
Genesis18:18 Naye wuuno agenda kufuuka ggwanga ddene, ery'amaanyi, nga n'amawanga gonna ag'ensi galiweebwa omukisa mu ye."
Genesis18:19 Anti namulonda alagire batabani be n'ennyumba ye erimuddirira, bakuume ekkubo ly'Omukama, bakole ebikolwa eby'obutuukirivu n'obutuufu, Omukama bw'atyo atuukirize eri Yiburayimu byonna bye yamusuubiza.”"
Genesis18:20 Awo Omukama n'agamba nti: “Okukuba emiranga okw'e Sodoma ne Gomorra nga kweyongedde, n'ekibi kye nga kigezze nnyo."
Genesis18:21 Ka nserengeteyo, ndabe oba omulanga gwakyo oguntuuseeko ddala kye kugamba bwe kityo bwe kiri; oba nedda, nzija kumanya.”"
Genesis18:22 Abasajja ne bafunyamu okuva awo, ne boolekera Sodoma; kyokka ye Yiburayimu yasigala akyayimiridde mu maaso g'Omukama."
Genesis18:23 Yiburayimu n'asembera n'abuuza nti: “Mu mazima omutuukirivu onoomusaanyaawo kumu n'omubi?
Genesis18:24 Mu kibuga bwe munaabaamu amakumi ataano abatuufu, ddala onookisaanyaawo? Ekifo tookisonyiwe olw'abatuukirivu amakumi ataano abakirimu?"
Genesis18:25 Kikafuuwe ggwe ekyo okukikola: okutta omutuukirivu wamu n'omubi; oyise kimu omutuukirivu n'omubi? Omulamuzi w'ensi yonna ayinza obutagoba bwenkanya? Kikafuuwe!”
Genesis18:26 Omukama n'addamu nti: “E Sodoma mu kibuga bwe nnaasangamu amakumi ataano abatuukirivu, olw'okubeera abo, ekifo kyonna nzija kukitaliza.”"
Genesis18:27 Yiburayimu n'ayanukula n'agamba nti: “Ŋŋumye njogere eri Mukama wange newandibadde nga ndi nfuufu, ndi vvu."
Genesis18:28 Kitya, bw'onoosanga nga ku makumi ataano kubuzeeko bataano abatuukirivu? Ekibuga onookizikiriza kubanga abataano babuzeeko?” N'agamba nti: “Bwe nnaasangayo amakumi ana mu abataano sijja kuzikiriza.”"
Genesis18:29 Yiburayimu n'addamu okumusaba nti: “Oba oli awo eneesangibwayo makumi ana?” N'agamba nti: “Olw'okubeera amakumi ana ago, sijja kuzikiriza.”"
Genesis18:30 Yiburayimu n'ayongera nti: “Nkwegayiridde Mukama wange tonsunguwalira bwe nnyongera okusaba. Kitya nga wasangiddwayo makumi asatu gokka?” N'ayanukula nti: “Bwe wanaasangibwayo amakumi asatu gokka, sijja kukolawo kantu.”"
Genesis18:31 Yiburayimu n'addamu nate nti: “Ŋŋumye njogere eri Mukama wange. Bwe wanaasangibwayo amakumi abiri gokka?” N'amuddamu nti: “Olw'okubeera amakumi abiri, sijja kuzikiriza.”"
Genesis18:32 Yiburayimu n'agamba nti: “Nkwegayiridde, Mukama wange tonsunguwalira bwe nnaayongerayo kiryose omulundi omulala gumu. Bwe banaasangibwayo ekkumi lyokka?” N'agamba nti: “Olw'okubeera ekkumi eryo, sijja kuzikiriza.”"
Genesis18:33 Omukama bwe yamala okwogera ne Yiburayimu, n'agenda; ne Yiburayimu n'addayo ewaabwe."
Genesis19:1 Akawungeezi bamalayika ababiri ne batuuka e Sodoma. Loti yali atudde ku wankaaki w'ekibuga. Bwe yabalaba, n'ayimuka n'agenda okubasisinkana, n'avunnama ku maaso ge ku ttaka."
Genesis19:2 N'agamba nti: “Bakama bange, mbeegayiridde, mukyame ew'omuweereza wammwe, musule wano; munaabe ku bigere, awo enkya muyinza okukeera ne mwongera olugendo lwammwe.” Ne bagaana nti: “Nedda, ekiro tunaakimala mu mbuga y'ekibuga.”"
Genesis19:3 N'abasindirira nnyo, ne bakyama ewuwe, ne bayingira mu nnyumba ye. N'abafumbira emmere; yafumba omugaati ogutazimbulukuse, ne balya."
Genesis19:4 Baali tebannagenda kwebaka, abasajja ab'omu kibuga, abasajja ab'e Sodoma, okuva ku muto okutuuka ku mukadde, abantu bonna okutuuka ku asembayo, ne bazinda ennyumba."
Genesis19:5 Ne bayita Loti ne bamubuuza nti: “Abasajja abaayingidde ewuwo ekiro baluwa? Batufulumize eno twebake nabo.”
Genesis19:6 Loti n'afuluma gye bali oluggi n'aluggalira ku mugongo, n'abasaba nti:"
Genesis19:7 “Mbeegayiridde, baganda bange, temukola kya bugwenyufu ekyo."
Genesis19:8 Nnina wano bawala bange babiri embeerera; ka mbabafulumize mubakole nga bwe mwagala, naye abasajja bano temubaako kye mubakola, kubanga bazze kwewogomako wano mu nnyumba yange.”"
Genesis19:9 Bali ne bagamba nti: “Ddira muli! Omusajja ono eyajja obugwira kuno y'ayagala okutusalirawo? Kale nno ggwe tujja okubonyaabonya n'okusinga bano.” Ne basindirira nnyo Loti, ne basembera bamenye oluggi."
Genesis19:10 Naye abasajja ne bakunuukiriza Loti ne bamuyingiza munda ne baggalawo oluggi;
Genesis19:11 ate bali abaali ebweru ne babaziba amaaso okuva ku muto okutuuka ku mukulu, eby'okuzuula omulyango ne babivaako."
Genesis19:12 Abasajja ne bagamba Loti nti: “Wano olinawo omuntu yenna owuwo? Bakoddomi bo, batabani bo, bawala bo, oba omulala yenna owuwo ali mu kibuga? Muggye mu kifo kino,"
Genesis19:13 kubanga tugenda okukizikiriza, anti emiranga gyabwe eri Omukama egyemulugunyiza abalimu minene, kyavudde atusindika, tukizikirize.”"
Genesis19:14 Loti n'afuluma, n'abuulira bakoddomi be abaali ab'okuwasa bawala be, n'agamba nti: “Mwanguwe, muve mu kifo kino, kubanga Omukama agenda okuzikiriza ekibuga.” Bo ne balowooza nti asaaga busaazi."
Genesis19:15 Mmambya ng'asala bamalayika ne bamusindirira nti: “Situka, twala mukazi wo, ne bawala bo ababiri b'olina wano, sikulwa ng'osaanawo ng'ekibuga kibonerezebwa.”"
Genesis19:16 Yali akyesisiggiriza, abasajja ne bamukwata omukono, n'omukono gwa mukazi we n'egya bawala be bombi ne babafulumya, ne babateeka ebweru w'ekibuga, kubanga Omukama yali abakwatiddwa ekisa."
Genesis19:17 Olwabatuusa ebweru w'ekibuga, omu n'amugamba nti: “Dduka, owonye obulamu bwo. Totunula mabega wadde okuyimirira awalala wonna mu museetwe; ddukira mu lusozi, sikulwa ng'osaanawo.”"
Genesis19:18 Loti ne yeegayirira nti: “Ssebo,"
Genesis19:19 singa nno omuweereza wo asanze ekisa mu maaso go, anti n'ekisa kyo ky'onkoledde kinene bw'owonyezza obulamu bwange, naye sisobola kuddukira mu nsozi; naaba sinnatuukayo ng'akabenje kansanga, nga nfa."
Genesis19:20 Okumpi wano waliwo akabuga gye nsobola okuddukira, katono, ka nzirukire mu ako; si katono? Olwo nzija kulama.”"
Genesis19:21 N'amuddamu nti: “Kale n'ekyo ky'osabye nkikukkirizza: sijja kuzikiriza kabuga k'oyogeddeko.
Genesis19:22 Yanguwa owonere eyo, kubanga sijja kubaako kye nkola okutuusa ng'okatuuseemu.” Akabuga ako kyekaava kayitibwa Zowari."
Genesis19:23 Loti okuyingira Zowari ng'enjuba evuddeyo ku nsi.
Genesis19:24 Omukama n'atonnyesa ku Sodoma ne Gomorra ebibiriiti n'omuliro nga biva ew'Omukama mu ggulu,"
Genesis19:25 bw'atyo n'azikiriza ebibuga bino n'omuseetwe gwonna, abantu b'omu bibuga bonna, n'ebimera by'omu nsi eyo byonna."
Genesis19:26 Naye muka Loti yatunula emabega, n'afuuka empagi y'omunnyo."
Genesis19:27 Yiburayimu bwe yazuukuka ku makya, n'ajja ku kifo we yayimirira mu maaso g'Omukama."
Genesis19:28 N'atunula wansi ku Sodoma ne Gomorra n'okusala omuseetwe, n'alaba omukka nga guttunka ku nsi eyo nga guli ng'omukka oguva mu kabiga."
Genesis19:29 Katonda lwe yazikiriza ebibuga eby'omu museetwe, yajjukira Yiburayimu, n'aggya Loti mu kabenje bwe yazikiriza ebibuga Loti mwe yali."
Genesis19:30 Loti n'ava e Zowari ne bawala be ababiri n'ayambuka n'asenga mu nsozi; yali atidde okusigala mu Zowari. N'akola amaka ge mu mpuku, ye ne bawala be ababiri."
Genesis19:31 Olumu omuwala omukulu n'agamba muto we nti: “Kitaffe akaddiye, ate mu nsi temuli musajja n'omu eyandisobodde okutuwasa ng'empisa bw'eri mu nsi yonna."
Genesis19:32 Jjangu tunywese kitaffe evviini twebake naye tukuume ezzadde nga tuyita mu kitaffe.”
Genesis19:33 Ekiro ekyo ne batamiiza kitaabwe omwenge, omuwala omukulu n'ayingira ne yeebaka ne kitaawe. Loti teyawulira muwala we yeebakira ne we yazuukukira."
Genesis19:34 Ne ku lunaku olwaddirira, omukulu n'agamba muto we nti: “Nze jjo ekiro neebaka ne kitange, ne mu kiro kino era tumunywese evviini, ggwe ojja kuyingira weebake naye, tukuume ezzadde nga tuyita mu kitaffe.”"
Genesis19:35 N'ekiro ekyo era ne batamiiza kitaabwe omwenge, omuto n'ayingira okwebaka naye; ne ku olwo teyawulira muwala we we yeebakira ne we yazuukukira."
Genesis19:36 Bwe batyo bawala ba Loti bombi ne baba embuto nga bazifunye ku kitaabwe.
Genesis19:37 Omukulu n'azaala omwana wa bulenzi n'amutuuma Mowabu; ye kitaabwe w'Abamowabu abaliwo n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
Genesis19:38 N'omuto n'azaala omwana wa bulenzi n'amutuuma Benammi; ye kitaabwe w'Abammoni abaliwo n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
Genesis20:1 Yiburayimu n'ava eyo n'alaga mu nsi Negevu n'asenga wakati wa Kadesi ne Suru; n'abeerako ekiseera e Gerari.
Genesis20:2 N'alimba ku mukazi we Saara nti: “Mwannyinaze.” Abimeleki kabaka w'e Gerari n'atumya Saara, n'amutwala."
Genesis20:3 Kyokka Katonda n'alabula Abimeleki ekiro mu kirooto nti: “Ojja kufa olw'omukazi gwe waleese; kubanga muka musajja.”
Genesis20:4 Abimeleki yali tannamusemberera. N'agamba nti: “Ayi Mukama, n'eggwanga ettuufu onoolitta?"
Genesis20:5 Si ye yagambye nti: ‘Mwannyinaze’? Ne Saara yennyini si ye yaŋŋambye nti: ‘Mwannyinaze’? Kino nakikoze mu mutima mulungi n'emikono egitaliiko musango.”
Genesis20:6 Omukama n'amuddamu mu kirooto nti: “Nange mmanyi nga wakikoze mu mutima mulungi, kyenvudde nkutaliza, oleme kwonoona gye ndi, kyenvudde sikuleka kumukwatako."
Genesis20:7 Kale nno kati muddize bba, kubanga mulanzi. Ajja kukusabira, ojja kubeera mulamu. Bw'onoogaana okumumuddiza, awo oli wa kufa, ggwe n'ebibyo byonna.”"
Genesis20:8 Ku makya bwe yagolokoka, Abimeleki n'ayita basajja be bonna n'ababuulira ebigambo ebyo byonna; ne batya nnyo."
Genesis20:9 Abimeleki n'ayita Yiburayimu n'amugamba nti: “Kiki kye watukoze? Kibi ki kye nakukola kw'osinzidde okundeetera, nze n'obwakabaka bwange bwonna, ekibi ekyenkana wano? Ky'onkoze si kye wandisaanye okunkola.”"
Genesis20:10 N'agamba Yiburayimu era nti: “Wagenderera ki okunkola kino?”
Genesis20:11 Yiburayimu n'ayanukula nti: “Nalowooza nti: ‘Kya mazima mu kifo kino temuli kutya Katonda, bajja kunzita olw'okubeera mukazi wange.’"
Genesis20:12 Sso era ku ludda olulala kituufu mwannyinaze, mwana wa kitange naye nga si wa nnyabo; namuwasa n'afuuka mukazi wange."
Genesis20:13 Katonda bwe yanzigya mu nnyumba ya kitange n'ammunzabunza, ne ŋŋamba Saara nti: ‘Eky'ekisa ky'oyinza okunkolera kwe kunjogerako yonna gye tunaagendanga nti: Ono mwannyinaze.’ ”"
Genesis20:14 Abimeleki n'addira endiga n'ente n'abiwa Yiburayimu, ko n'abaddu n'abazaana, ate n'amuddiza ne Saara mukazi we."
Genesis20:15 N'agamba nti: “Ensi yange ekuli awo mu maaso, senga wonna w'osiima.”"
Genesis20:16 Ate n'agamba Saara nti: “Mwannyoko mmuwadde ebitundu bya ffeeza lukumi; eno ye ngassi mu maaso g'abo bonna b'oli nabo ey'ensobi yange ku ggwe. Ggwe wejjeeredde.”
Genesis20:17 Yiburayimu ne yeegayirira, Katonda n'awonya Abimeleki ne mukazi we n'abazaana be ne basobola okuddamu okuzaala,"
Genesis20:18 anti Omukama yali asibaze buli nda mu nnyumba ya Abimeleki olw'okubeera Saara muka Yiburayimu.
Genesis21:1 Omukama n'agirira Saara ekisa, nga bwe yali agambye, n'akolera Saara kye yali amusuubizza;"
Genesis21:2 n'afuna olubuto n'azaalira Yiburayimu omwana ow'obulenzi mu bukadde bwe, mu budde bwennyini Katonda bwe yali amulagaanyizza."
Genesis21:3 Yiburayimu omwana ow'obulenzi Saara gwe yamuzaalira n'amutuuma Yizaake,"
Genesis21:4 n'amutayirira nga wa nnaku munaana nga Katonda bwe yali amulagidde.
Genesis21:5 Yiburayimu yali aweza emyaka kikumi mutabani we Yizaake we yamuzaalirwa.
Genesis21:6 Saara n'agamba nti: “Katonda ampadde ensonga ey'okuseka; buli yenna anaaba awulidde, anansekerako.”"
Genesis21:7 Ate n'agamba nti: “Ani yandigambye Yiburayimu nti Saara alirera ku baana? Kyokka mmuzaalidde omutabani mu bukadde bwe.”
Genesis21:8 Omwana n'akula n'ava ku mabeere. Ku lunaku lwe yaggyibwa ku mabeere, Yiburayimu yakola embaga makeke."
Genesis21:9 Saara bwe yalaba mutabani wa Agari Omumisiri gwe yali azaalidde Yiburayimu ng'azannya ne Yizaake mutabani we, n'agamba Yiburayimu nti:"
Genesis21:10 “Goba omuzaana ono ne mutabani we; kubanga omwana w'omuzaana taliba musika wamu na mutabani wange Yizaake.”
Genesis21:11 Kino ne kinakuwaza nnyo Yiburayimu olw'okubeera mutabani we.
Genesis21:12 Katonda n'agamba nti: “Tonakuwala olw'okubeera omwana n'omuzaana wo. Kyonna Saara ky'anaakugamba kiwulirize, kubanga mu Yizaake ezzadde lyo mwe linaafuniranga erinnya."
Genesis21:13 Naye ne mutabani w'omuzaana wo ndimufuulamu eggwanga eddene, kubanga naye zzadde lyo.”"
Genesis21:14 Yiburayimu bwe yazuukuka ku makya, n'akwata omugaati n'endyanga ejjudde amazzi n'abissa ku kibegabega kya Agari, n'amuwa omwana, n'amusiibula. Agari n'agenda ng'atangatanga mu ddungu ly'e Beeriseba."
Genesis21:15 Amazzi bwe gaggwamu mu ndyanga, n'assa omwana mu kasaka,"
Genesis21:16 ne yeeyongerayo akabanga, ng'akasaale akalasiddwa we kakoma, n'atuula awo yekka ng'agamba nti: “Sirina galaba mwana ng'afa.” Omwana n'asitula eddoboozi n'akaaba."
Genesis21:17 Katonda yawulira omwana ng'akaaba, malayika w'Omukama n'ayita Agari ng'ayima mu ggulu nti: “Agari obadde ki? Leka kutya, kubanga Katonda awulidde omwana ng'akaaba awo w'ali."
Genesis21:18 Situka, situla omwana, mukwate ku mukono, kubanga nzija kumufuulamu eggwanga eddene.”"
Genesis21:19 Katonda n'amuzibula amaaso, n'alaba oluzzi, n'ajjuza endyanga n'omulenzi n'amuwa n'anywa."
Genesis21:20 Omukama yaba naye. N'akula, n'abeeranga mu ddungu, n'afuuka mulasi wa busaale."
Genesis21:21 Bwe yali ng'ali mu ddungu lye Parani, nnyina n'amufunira omukazi okuva mu nsi y'e Misiri."
Genesis21:22 Mu budde obwo Abimeleki ne Fikoli omuduumizi w'eggye lye ne bagamba Yiburayimu nti: “Mu byonna by'okola Katonda ali naawe.
Genesis21:23 Layira mu maaso ga Katonda nti tolinsalira nkwe nze n'ezzadde lyange, na yenna owange, era nti oligirira ekisa nze n'ensi gy'olimu ng'omugenyi, ekifaanana n'ekyo nze kye nkugiridde.”"
Genesis21:24 Yiburayimu n'addamu nti: “Yee, ndayidde.”"
Genesis21:25 Yiburayimu ne yeemulugunyiza Abimeleki olw'oluzzi abaweereza ba Abimeleki lwe baanyaga.
Genesis21:26 Abimeleki n'addamu nti: “Simanyi yakola kino; Ggwe wennyini tokimbuulirangako, ate nze mbadde sikiwulirangako okutuusa ku lwa leero.”"
Genesis21:27 Awo Yiburayimu n'addira endiga n'ente n'abiwa Abimeleki; bombi ne bakola endagaano.
Genesis21:28 Yiburayimu n'assa obuliga musanvu wabbali okuva mu ggana.
Genesis21:29 Abimeleki n'amubuuza nti: “Ate buli obuliga omusanvu bw'oyawuddeko ebbali bwaki?”
Genesis21:30 Ko ye nti: “Kkiriza obuliga omusanvu bwe nkuwa, bwe bujulizi obukakasa nti nze nasima oluzzi luno.”"
Genesis21:31 Ekifo ekyo kwe kuyitibwa Beeriseba, kubanga awo bombi we baakolera ekirayiro."
Genesis21:32 Bwe baamala okukola endagaano e Beeriseba, Abimeleki ne Fikoli, omuduumizi w'eggye lye, ne basitula ne baddayo mu nsi y'Abafilisitiini."
Genesis21:33 Yiburayimu n'asimba omumyulira e Beeriseba, n'akoowoolerayo erinnya ly'Omukama Katonda Ssewannaku."
Genesis21:34 N'amala ennaku nnyingi mu nsi y'Abafilisitiini.
Genesis22:1 Awo oluvannyuma, Katonda n'ageza Yiburayimu, n'amuyita nti: “Yiburayimu.” Ye n'ayanukula nti: “Nzuuno.”"
Genesis22:2 N'amugamba nti: “Ddira mutabani wo omu yekka gw'oyagala Yizaake, ogende mu nsi Moriya omuntambirire eyo ng'ekitambiro ekyokye, ku lumu mu nsozi lwe ndikulaga.”"
Genesis22:3 Yiburayimu bwe yazuukuka ku makya, n'ategeka endogoyi ye; yatwala abalenzi be babiri ne Yizaake mutabani we, n'atema enku ez'ekitambiro ekyokye, n'asitula n'alaga Katonda gye yali amulagidde."
Genesis22:4 Ku lunaku olwokusatu, bwe yasitula amaaso, n'alengera ekifo naye nga kikyesuddeko akabanga,"
Genesis22:5 n'agamba abalenzi be nti: “Musigale wano n'endogoyi, nze n'omwana ka tugendeko emitala eri; tujja kusinza ate oluvannyuma tudde gye muli.”"
Genesis22:6 N'addira enku ez'ekitambiro ekyokye, n'azitikka Yizaake mutabani we; ye n'akwata mu ngalo omuliro n'ekiso. Ne bagenda bombi wamu."
Genesis22:7 Yizaake n'ayita kitaawe Yiburayimu nti: “Taata.” Ye n'ayanukula nti “Wangi, mwana wange.” Ko ye nti: “Omuliro n'enku biibino, naye akaliga ak'ekitambiro ekyokye kaliwa?”"
Genesis22:8 Yiburayimu n'agamba nti: “Mwana wange, Katonda y'anaalaba ekitambiro ekyokye.” Ne bagenda bombi wamu."
Genesis22:9 Bwe baatuuka ku kifo Katonda kye yali amulaze, Yiburayimu n'azimba omwaliiro, n'aguteekako enku, n'asiba omwana we Yizaake, n'amuteeka ku mwaliiro ku nku waggulu,"
Genesis22:10 n'akununkiriza ekiso atte omwana we.
Genesis22:11 Awo malayika w'Omukama n'amuyita ng'ayima mu ggulu nti: “Yiburayimu, Yiburayimu.” N'ayanukula nti: “Nzuuno.”"
Genesis22:12 N'agamba nti: “Tokwata ku mwana. Tomukola kantu. Kati ntegedde ng'otya Katonda, tonnyimye mutabani wo, omwana wo omu yekka.”"
Genesis22:13 Yiburayimu bwe yasitula amaaso ng'awo alabawo seddume w'endiga ng'amayembe gaayo gawambidde mu kasaka; n'agiddira n'agitambira ng'ekitambiro ekyokye mu kifo kya mutabani we.
Genesis22:14 Ekifo ekyo n'akituuma 'Omukama y'Anaalaba'. N'okutuusa ku lunaku lwa leero ye njogera nti: “Ku lusozi Omukama y'Anaalaba.”
Genesis22:15 Malayika w'Omukama n'ayita Yiburayimu omulundi ogwokubiri ng'ayima mu ggulu n'amugamba nti:
Genesis22:16 “Neerayidde nzennyini, Omukama y'agamba, kubanga okoze ekintu kino, n'otonnyima mutabani wo, omwana wo omu yekka,"
Genesis22:17 ddala nzija kukuwa omukisa, n'ezzadde lyo ndiriwa okwala okwenkana emmunyeenye z'eggulu, oba omusenyu oguli ku lubalama lw'ennyanja. Ezzadde lyo liryekomya ebibuga by'abalabe baalyo."
Genesis22:18 Amawanga gonna ag'ensi mu zzadde lyo galiweebwa omukisa, kubanga ogondedde eddoboozi lyange.”"
Genesis22:19 Yiburayimu n'addayo eri abalenzi be, ne basitula ne bagenda bonna wamu e Beeriseba; Yiburayimu n'abeera e Beeriseba."
Genesis22:20 Oluvannyuma, Yiburayimu ne bamubuulira nti: “Ne Miluka azaalidde Nakori muganda wo abaana ab'obulenzi:"
Genesis22:21 Wuzi, omuggulanda, ne Buuzi muganda we, ne Kemweli kitaawe wa Aramu,"
Genesis22:22 ne Kasedi, Kazo, Piludasi, Yidulafu, ne Betweli.”"
Genesis22:23 Betweli yazaala Rebekka. Abo omunaana Miluka yabazaalira Nakori muganda wa Yiburayimu.
Genesis22:24 Ate omukazi omusebeyi ayitibwa Rewuma, yazaala Teba, Gakamu, Takasi ne Maaka."
Genesis23:1 Saara yawangaala n'atuuka ku myaka kikumi mu abiri mu musanvu,"
Genesis23:2 n'afiira e Kiriyati-Aruba oba Keburoni, mu Kanaani. Yiburayimu n'agenda okukungubagira Saara n'okumukaabira."
Genesis23:3 Yiburayimu yaleka wali omufu we, n'agenda agamba Abakitti nti:"
Genesis23:4 “Ndi munnaggwanga era omugwira mu mmwe; mumpe akafo mu mmwe kabeere obutaka bwange obw'okuziikangamu, nziikewo omufu wange.”"
Genesis23:5 Abakitti ne baanukula nti:
Genesis23:6 “Ssebo, tuwulirize, oli mulangira omukulu mu ffe, weeroboze entaana esingira ddala obulungi mu zaffe zonna oziike omwo omufu wo; mpaawo anaakuziyiza kuziika mufu wo mu ntaana ye.”"
Genesis23:7 Yiburayimu n'avunnamira bannansi b'ensi eyo, Abakitti,"
Genesis23:8 n'abagamba nti: “Oba munzikiriza nziike omufu wange, kale mumpulirize, munsabire Efuroni mutabani wa Zokari"
Genesis23:9 ampe empuku ye e Makupela, eri ku nnimiro ye gy'ekoma, aginguze ku muwendo ogugigyamu, ebeere obutaka bwange mu mmwe obw'okuziikangamu.”"
Genesis23:10 Efuroni Omukitti yali atudde awo mu Bakitti banne, n'amwanukula nga ne Bakitti banne abaali bazze ku mulyango gw'ekibuga kye bawulira, nti:"
Genesis23:11 “Nedda, ssebo; mpuliriza, ennimiro ngikuwadde buwi, n'empuku erimu ngikuwadde buwi; mbikuwadde nga Bakitti bannange balaba; ziika omufu wo.”"
Genesis23:12 Yiburayimu n'avunnamira bannansi b'ensi eyo,"
Genesis23:13 n'addamu Efuroni ab'eggwanga lye nga bawulira nti: “Nkwegayiridde, mpuliriza; nzija kukuwa ssente ez'ennimiro; zitwale, nsobole okuziikamu omufu wange.”"
Genesis23:14 Efuroni n'ayanukula Yiburayimu nti:
Genesis23:15 “Ssebo, mpuliriza; ettaka ligyamu sekeri eza ffeeza ebikumi bina. Ekyo kye ki ku nze naawe? Ziika mufu wo.”"
Genesis23:16 Yiburayimu n'ategereza Efuroni, n'apima ssente Efuroni ze yali asabye, nga Bakitti banne balaba, sekeri eza ffeeza ebikumi bina, ng'emiwendo bwe gyali mu basuubuzi."
Genesis23:17 Ennimiro ya Efuroni eyali mu Makupela kumpi ne Mamure, yo yennyini n'empuku egirimu n'emiti gyamu gyonna, n'ensalo zaayo zonna ne bikakasibwa"
Genesis23:18 nti bya Yiburayimu, Abakitti abaali bazze ku mulyango gw'ekibuga nga nabo balaba."
Genesis23:19 Oluvannyuma Yiburayimu n'aziika mukazi we Saara mu mpuku y'omu nnimiro y'e Makupela, okumpi ne Mamure, oba Keburoni, mu Kanaani."
Genesis23:20 Abakitti ne bakakasa nti ennimiro n'empuku eyalimu bya Yiburayimu, butaka bwe bwa kuziikangamu."
Genesis24:1 Yiburayimu kati yali akaddiye, ng'ayise mu myaka, n'Omukama mu byonna ng'amuwadde omukisa."
Genesis24:2 Yiburayimu n'agamba omuweereza asinga mu maka ge, omuwanika w'ebintu bye byonna, nti: “Teeka omukono gwo wansi w'ekisambi kyange"
Genesis24:3 nkulayize Omukama Katonda w'eggulu era Katonda w'ensi, nti toofunire mutabani wange mukazi mu bawala Abakanaani mwe ndi,"
Genesis24:4 wabula nti oligenda mu nsi yange, ne mu ŋŋanda zange, eyo gy'olifunira mutabani wange Yizaake omukazi.”"
Genesis24:5 Omuweereza n'ayanukula nti: “Omukazi bw'atalyagala kujja nange mu nsi eno, olwo mutabani wo si gwe nditeekwa okuzza mu nsi gye wava?”"
Genesis24:6 Yiburayimu n'amugamba nti: “Wekkaanye, togezanga n'ozza eyo mutabani wange."
Genesis24:7 Omukama Katonda w'eggulu, eyanzigya mu nnyumba ya kitange, ne mu nsi y'obuzaale bwange, eyaŋŋamba, n'alayira n'okulayira nti: ‘Ezzadde lyo ndiriwa ensi eno,’ yennyini alikukulembezaamu malayika we, n'ofunira eyo mutabani wange omukazi."
Genesis24:8 Omukazi bw'atalyagala kujja naawe, oliba tokyasibwa kirayiro kyange, naye ye mutabani wange tomuzzangayo.”"
Genesis24:9 Omuweereza n'assa omukono wansi w'ekisambi kya Yiburayimu mukama we, n'amulayirira ku kigambo ekyo."
Genesis24:10 Omuweereza mu ŋŋamiya za mukama we n'aggyamu kkumi, ne ku bintu bye byonna n'atoolako ebisinga obulungi, n'asitula n'alaga mu Aramu Nakarayimu, n'agenda ku kibuga Nakori."
Genesis24:11 N'awummuza eŋŋamiya, ebweru w'ekibuga okumpi n'oluzzi, obudde bwali buwungeera, awo abakazi abakima amazzi we bafulumira."
Genesis24:12 Ne yeegayirira nti: “Ayi Mukama Katonda wa mukama wange Yiburayimu, nkwegayiridde, mpa mbeere n'omukisa olwa leero, girira ekisa mukama wange Yiburayimu."
Genesis24:13 Nzuuno nnyimiridde okumpi n'oluzzi, abawala b'abatuuze b'omu kibuga kino bagenda okufuluma okukima amazzi."
Genesis24:14 Omuwala gwe nnaagamba nti: ‘Ssa ensuwa yo nnyweko,’ amala ayanukula nti: ‘Nywa, n'eŋŋamiya zo nzija kuzisenera zinywe,’ abeere oyo gwe wategekera omuweereza wo Yizaake. Ku ekyo kwe nnaategeerera nti mukama wange omugiridde ekisa.”"
Genesis24:15 Yali tannamalayo bigambo ebyo nga ku Rebekka ono, muwala wa Betweli, mutabani wa Miluka muka Nakori muganda wa Yiburayimu. Yali afuluma; yali yeetisse ensuwa ku kibegabega."
Genesis24:16 Yali muwala mulungi mu ndabika, mbeerera, nga mpaawo musajja yali amumanye. N'aserengeta ku luzzi, n'ajjuza ensuwa, n'ayambuka."
Genesis24:17 Awo omuweereza n'ayanguwa mangu okumusisinkana, n'amwegayirira nti: “Mpa nnyweko katono ku tuzzi tw'omu nsuwa yo.”"
Genesis24:18 Ye n'ayanukula nti: “Nywa, ssebo.” Amangu ago n'assaako wansi ensuwa mu mikono gye, n'amuwa anywe."
Genesis24:19 Bwe yamala okunywa, Rebekka n'amugamba nti: “N'eŋŋamiya zo nzija kuzisenera zinywe, okutuusa nga zonna zinywedde.”"
Genesis24:20 N'ayiwa amazzi mu byesero, n'addayo mangu ku luzzi asene amazzi; eŋŋamiya zonna n'azisenera."
Genesis24:21 Ye omuweereza yalinga amutunuulidde ng'asirise, ng'ayagala okumanya oba Omukama olugendo aluwadde okulama, oba nedda."
Genesis24:22 Eŋŋamiya bwe zaamala okunywa, omusajja n'aggyayo empeta ey'omu nnyindo eya zaabu ezitowa beka emu, n'obukomo bubiri nga buzitowa sekeri za zaabu kkumi."
Genesis24:23 n'amubuuza nti: “Oli muwala wa ani? Mbuulira, mu nnyumba ya kitaawo waliwo ekifo we tuyinza okusula?”"
Genesis24:24 Ye n'ayanukula nti: “Ndi muwala wa Betweli mutabani wa Miluka gwe yazaalira Nakori.”
Genesis24:25 Era n'amugamba nti: “Omuddo n'essubi tulina nkumu, era n'ekifo ky'okusulamu gye kiri.”"
Genesis24:26 Omusajja n'avunnama n'asinza Omukama
Genesis24:27 nga bw'agamba nti: “Omukama Katonda wa mukama wange Yiburayimu atenderezebwe, oyo ataggya kisa kye na bwesige bwe ku mukama wange, antereerezza olugendo n'antuusa mu nnyumba y'eŋŋanda za mukama wange.”"
Genesis24:28 Omuwala n'ayanguwa n'agenda ewa nnyina, n'anyumya byonna ebibaddewo."
Genesis24:29 Kati nno Rebekka yalina mwannyina erinnya lye Labani; ono n'afuluma mbiro n'alaga eri omusajja ku luzzi.
Genesis24:30 Bwe yalaba empeta mu nnyindo n'obukomo ku mikono gya mwannyina, ng'amaze n'okuwulira byonna Rebekka by'anyumya nti: “Bino omusajja by'aŋŋambye,” n'agenda eri omusajja. Yali ayimiridde kumpi n'eŋŋamiya okumpi n'oluzzi."
Genesis24:31 N'amugamba nti: “Jjangu, ggwe Omukama gw'awadde omukisa; lwaki osigala ebweru? Ntegese ennyumba n'ekifo ky'eŋŋamiya.”"
Genesis24:32 Awo omusajja n'ayingira mu nnyumba, n'atikkula eŋŋamiya n'aziwa omuddo n'essubi, ate naye ne bamuwa amazzi anaabe ebigere, ye n'abasajja abaali bazze naye."
Genesis24:33 Awo ne bamusoosootolera emmere, naye ye n'agamba nti: “Sijja kulya, okutuusa nga mmaze okwogera ebigambo byange.” N'ayanukula nti: “Yogera.”"
Genesis24:34 Ko ye nti: “Ndi muweereza wa Yiburayimu;
Genesis24:35 Omukama yawa nnyo mukama wange omukisa, yafuuka mugagga; yamuwa endiga n'ente, ffeeza ne zaabu, abaddu n'abazaana, eŋŋamiya n'endogoyi."
Genesis24:36 Ne Saara, muka mukama wange, mu bukadde bwe yamuzaalira omwana ow'obulenzi; yamuwa byonna by'alina."
Genesis24:37 Mukama wange yandayiza ng'agamba nti: ‘Tofuniranga mutabani wange mukazi ng'omuggya mu bawala Abakanaani, bannyini nsi mwe ndi;"
Genesis24:38 wabula ogendanga ewa kitange, mu ŋŋanda zange, eyo gy'oliggyira mutabani wange omukazi.’"
Genesis24:39 Nabuuza mukama wange nti: ‘Omukazi bw'aligaana okujja nange biriba bitya?’
Genesis24:40 N'agamba nti: ‘Omukama gwe ndi naye bulijjo, alituma malayika we ogende naye, y'aliwa olugendo lwo okulama, ofunire mutabani wange omukazi ng'omuggya mu ŋŋanda zange, mu nnyumba ya kitange."
Genesis24:41 Bw'oliba otuuse mu baganda bange, olwo oliba tokyasibwa kirayiro kyange, ne bwe batalimukuwa, oliba tokyasibwa kirayiro kyange.’"
Genesis24:42 Olwa leero bwe ntuuse ku luzzi, ne nsaba nti: ‘Ayi Mukama Katonda wa mukama wange Yiburayimu, singa nno olugendo lwange lwe ntambudde oluwadde okulama."
Genesis24:43 Wuuno nyimiridde ku luzzi, omuwala embeerera anaafuluma okukima amazzi bwe nnaamusaba nti: “Mpa ku tuzzi nnyweko mu nsuwa yo,”"
Genesis24:44 amala agamba nti: “Nywa, n'eŋŋamiya zo nzija kuzisenera,” nga ye oyo omukazi Omukama gwe yategekera mutabani wa mukama wange.’"
Genesis24:45 Nabadde nkyalowooza ebyo mu mutima gwange, Rebekka n'avaayo nga yeetisse ensuwa ku kibegabega, n'aserengeta ku luzzi n'asena amazzi ne mmugamba nti: ‘Mpa nnyweko katono.’"
Genesis24:46 Amangu ago n'assa ensuwa okuva ku kibegabega n'aŋŋamba nti: ‘Nywa, n'eŋŋamiya zo nzija kuzinywesa.’ Ne nnywa n'eŋŋamiya n'azinywesa."
Genesis24:47 Namubuuzizza nti: ‘Oli muwala w'ani?’ N'annyanukula nti: ‘Ndi muwala wa Betweli mutabani wa Nakori, Miluka gwe yamuzaalira.’ Namussizza empeta mu nnyindo, n'emikono ne ngissaako obukomo."
Genesis24:48 Ne nvunnama ne nsinza Omukama nga ngulumiza Omukama Katonda wa mukama wange Yiburayimu, eyannambise mu lugendo okufuna muwala wa muganda wa mukama wange gwe mba ntwala abeere mukazi wa mutabani we."
Genesis24:49 Kale nno kati, oba mukama wange mumugiridde ekisa n'okumulaga obwesigwa, muntegeeze; oba si bwe kiri, nakyo mukiŋŋambe ntere nsale amagezi amalala.”"
Genesis24:50 Labani ne Betweli ne baanukula nti: “Ekigambo kivudde wa Mukama, tetusobola kubaako kye tukigambako."
Genesis24:51 Rebekka wuuyo awo mu maaso go; mutwale abeere mukazi wa mutabani wa mukama wo, ng'Omukama bwe yagambye.”"
Genesis24:52 Omuweereza wa Yiburayimu bwe yawulira by'agambye, n'avunnamira Omukama ku ttaka,"
Genesis24:53 n'aggyayo amayinja ag'omuwendo, aga ffeeza n'aga zaabu, n'ebyambalo, n'abiwa Rebekka; era ne mwannyina Rebekka ne nnyina nabo n'abawa ebirabo."
Genesis24:54 Awo ne balya ne banywa, ye n'abantu be abaali naye, ne basula awo. Bwe baazuukuka ku makya omuweereza n'agamba nti: “Mundeke nzire eri mukama wange.”"
Genesis24:55 Mwannyina w'omuwala ne nnyina ne bamwanukula nti: “Omuwala asigaleko naffe ennaku nga kkumi, oluvannyuma ogende.”"
Genesis24:56 Ye n'agamba nti: “Temunsibaasiba; kati ng'Omukama amaze n'awa olugendo lwange okulama; mundeke ŋŋende nzire eri mukama wange.”
Genesis24:57 Ne bagamba nti: “Ka tuyite omuwala, tumubuuze ky'agamba.”"
Genesis24:58 Ne bayita Rebekka ne bamubuuza nti: “Oyagala okugenda n'omusajja ono?” Ye n'agamba nti: “Nzija kugenda.”
Genesis24:59 Ne basiibula Rebekka mwannyinaabwe n'omujjanjabi we n'omuweereza wa Yiburayimu ne basajja be,"
Genesis24:60 ne baagaliza Rebekka omukisa nga bagamba nti: “Mwannyinaffe, weeyongere n'okutuuka ku nkumi n'amakumi g'enkumi. Ezzadde lyo lyezze ebibuga by'abalabe baalyo.”"
Genesis24:61 Bw'atyo Rebekka n'abazaana be ne basituka ne beebagala eŋŋamiya, ne bagoberera omusajja; omuweereza bw'atyo n'atwala Rebekka, n'agenda."
Genesis24:62 Yizaake yali ava e Beeri-Lakayiroyi, kubanga yali abeera mu nsi y'e Negevu."
Genesis24:63 Yali agenzeeko mu nnimiro okutambulatambulako, olunaku lwali lweyerawo, bwe yayimusa amaaso n'alaba eŋŋamiya nga zijja."
Genesis24:64 Ne Rebekka n'alaba Yizaake, n'ava ku ŋŋamiya n'akka,"
Genesis24:65 n'agamba omuweereza nti: “Oyo ayita mu nnimiro ng'ajja okutusisinkana ye ani?” N'amuddamu nti: “Ye mukama wange.” Mangu Rebekka n'addira ekiremba kye ne yeebikkako.
Genesis24:66 Omuweereza n'anyumiza Yizaake byonna bye yali akoze.
Genesis24:67 Yizaake n'ayingiza Rebekka mu weema ya Saara nnyina, n'amuwasa, n'afuuka mukazi we; n'amwagala; bw'atyo Yizaake n'akubagizibwa olw'okufiirwa nnyina."
Genesis25:1 Yiburayimu yawasaayo omukazi omulala, erinnya lye Ketura;"
Genesis25:2 yamuzaalira Zimurani, Yokutani, Medani, Midiyaani, Yisubaki ne Suwa."
Genesis25:3 Yokutani yazaala Saba ne Dedani. Batabani ba Dedani be Bassuri, Abaletusi, n'Abalewummi."
Genesis25:4 Batabani ba Midiyaani: Efa, Eferi, Kanoki, Abida ne Eludawa. Bonna abo bazzukulu ba Ketura."
Genesis25:5 Yiburayimu byonna bye yalina yabiwa Yizaake.
Genesis25:6 Bwe yali akyali mulamu, batabani ba basebeyi be abalala yabawa ebirabo n'abaawula ku Yizaake mutabani we, n'abasindika ku ludda olw'ebuvanjuba."
Genesis25:7 Awamu Yiburayimu yawangaala emyaka kikumi mu nsanvu mu etaano.
Genesis25:8 Awo Yiburayimu n'assa omukka gwe omuvannyuma, n'afiira ku bukadde obulungi, omuntu omukadde, agundidde mu myaka, n'agattibwa ku bantu be."
Genesis25:9 Yizaake ne Yisimayeli batabani be ne bamuziika mu mpuku y'e Makupela, eyali mu nnimiro ya Efuroni mutabani wa Zokari Omukitti, e Mamure,"
Genesis25:10 gye yagula ku Bakitti. Eyo gye yaziikibwa ne mukazi we Saara.
Genesis25:11 Yiburayimu bwe yamala okufa Katonda n'awa omukisa mutabani we Yizaake, eyabeeranga okumpi ne Beeri-Lakayiroyi."
Genesis25:12 Gano ge mazadde ga Yisimayeli mutabani wa Yiburayimu eyamuzaalirwa Agari Omumisiri omuzaana wa Saara.
Genesis25:13 Era gano ge mannya ga batabani ba Yisimayeli bwe baddiriŋŋana mu buzaale: Nebayoti omuggulanda wa Yisimayeli, Edari, Adubeeli, Mibusamu,"
Genesis25:14 Misuma, Duma ne Massa,"
Genesis25:15 Kadadi, Tema, Yeturi, Nafisi ne Kedema."
Genesis25:16 Abo be batabani ba Yisimayeli; ate gano ge mannya g'abakulu b'ebika byabwe okusinziira ku byalo byabwe n'ensiisira zaabwe: abalangira ekkumi n'ababiri ng'amawanga gaabwe bwe gaali.
Genesis25:17 Awamu Yisimayeli yawangaala emyaka kikumi mu asatu mu musanvu; n'assa omukka omuvannyuma, n'agattibwa ku bantu be."
Genesis25:18 Yabeeranga mu nsi eyeerambise okuva e Kavila okutuuka e Suru, ku nsalo ya Misiri, ng'ogenda mu Assuri. Yali mulumbaganyi eri baganda be bonna."
Genesis25:19 Kino kye kifaayo kya Yizaake mutabani wa Yiburayimu: Yiburayimu yazaala Yizaake.
Genesis25:20 Yizaake yali aweza emyaka amakumi ana n'awasa Rebekka muwala wa Betweli Omwaramu ow'omu Paddani-Aramu mwannyina Labani Omwaramu.
Genesis25:21 Yizaake yawanjagira Omukama olwa mukazi we kubanga yali mugumba. Katonda n'awulira okuwanjaga kwe, mukazi we Rebekka n'aba olubuto."
Genesis25:22 Naye abaana mu lubuto baali bakoonagana. Rebekka n'agamba nti: “Lwaki kino kintuuseeko?” N'agenda okwebuuza ku Mukama.
Genesis25:23 Omukama n'amwanukula nti: “Amawanga abiri gali mu lubuto lwo; amawanga abiri agava mu ggwe galyawukana, eggwanga erimu lirisukkuluma ku ddala, omukulu aliweereza omuto.”"
Genesis25:24 Obudde bwe obw'okuzaala bwe bwatuuka, mu lubuto lwe mwalimu balongo ab'obulenzi."
Genesis25:25 Eyasooka okufuluma yali wa kawemba, yenna ng'ali ng'eddiba ery'obwoya; kwe kuyitibwa Ezawu."
Genesis25:26 Oluvannyuma muganda we n'afuluma omukono gwe nga gukutte ekisinziiro kya Ezawu; kwe kuyitibwa Yakobo. Abaana we baazaalirwa nga Yizaake wa myaka nkaaga.
Genesis25:27 Bwe baavubuka, Ezawu n'afuuka omuyizzi omukugu, omusajja ayagala ettale; Yakobo ye nga musajja mukkakkamu abeera mu weema."
Genesis25:28 Yizaake yasinga kwagala Ezawu, kubanga yawoomerwanga ennyama enjigge; ye Rebekka yayagalanga Yakobo."
Genesis25:29 Olumu Yakobo yali afumba enva, Ezawu n'ava ku ttale ng'enjala emuluma,"
Genesis25:30 n'agamba Yakobo nti: “Mpa ku nva emmyufu, enva emmyufu, kubanga enjala ennuma.” Kyeyava ayitibwa erinnya lye Edomu."
Genesis25:31 Yakobo n'amugamba nti: “Sooka onguze obukulu bwo obw'obuggulanda.”
Genesis25:32 Ezawu n'ayanukula nti: “Wuuno nfa; obukulu obw'obuggulanda bunangasa ki?”
Genesis25:33 Yakobo n'agamba nti: “Sooka ondayirire.” Ezawu n'alayira; n'aguza Yakobo bw'atyo obukulu bwe obw'obuggulanda.
Genesis25:34 Yakobo n'amuwa omugaati n'enva ez'empokya; n'alya, n'awuuta, n'asituka ne yeetambulira gage. Bw'atyo Ezawu obukulu bwe obw'obuggulanda n'atabulabamu kantu."
Genesis26:1 Enjala yagwa mu nsi, eyookubiri okuva ku eyo eyagwa mu biseera bya Yiburayimu. Yizaake n'agenda ewa Abimeleki kabaka w'Abafilisitiini e Gerari."
Genesis26:2 Omukama n'amulabikira n'agamba nti: “Toserengeta Misiri, sigala mu nsi gye nnaakugamba."
Genesis26:3 Beerayo akabanga; nzija kubeera naawe, nzija kukuwa n'omukisa, kubanga ggwe n'ezzadde lyo ndibawa ebitundu by'ensi bino byonna, ntuukirize ekirayiro kye nalayirira Yiburayimu kitaawo."
Genesis26:4 Ezzadde lyo nzija kuliwa lyale okwenkana emmunyeenye z'eggulu, ne bazzukulu bo ndibawa ebitundu bino byonna, n'amawanga gonna ag'ensi mu zzadde lyo galiweebwa omukisa,"
Genesis26:5 kubanga Yiburayimu yagondera eddoboozi lyange n'akwata bye namukuutira, n'ebiragiro byange, empisa zange n'amateeka gange.”"
Genesis26:6 Bw'atyo Yizaake n'asigala mu Gerari.
Genesis26:7 Abasajja b'eyo bwe baamubuuza ku mukazi we, yayanukula nti: “Mwannyinaze.” Kubanga yali atidde okwatula nti: “Mukazi wange,” ng'alowooza nti: “Bayinza okunzita olwa mukazi wange kubanga mulungi mu ndabika.”"
Genesis26:8 Ebbanga ng'amazeeyo eriwera, olumu Abimeleki kabaka w'Abafilisitiini aba atunudde ebweru wansi ng'ayima mu ddirisa, n'alaba Yizaake ng'azanyiikiriza Rebekka mukazi we."
Genesis26:9 N'atumya Yizaake n'amugamba nti: “Ono kituufu mukazi wo. Lwaki wagamba nti: ‘Ono mwannyinaze’?” Yizaake n'amugamba nti: “Kuba nalowooza nti nnyinza okufa olw'okubeera ye.”
Genesis26:10 Abimeleki n'amugamba nti: “Kiki kino ky'otukoze? Omu mu bantu bange yandisobodde okwebaka ne mukazi wo n'otuleetera okugwa mu nsobi.” N'alagira abantu bonna nti:
Genesis26:11 “Oli alikola akantu ku muntu ono, oba ku mukazi we, wa kuttibwa.”"
Genesis26:12 Yizaake n'asiga mu ttaka eryo; mu mwaka ogwo n'abaza emirundi kikumi, kubanga Omukama yali amuwadde omukisa."
Genesis26:13 N'agaggawala, n'agenda nga yeeyongera obugagga, okutuusa lwe yafuuka omugagga ennyo,"
Genesis26:14 n'afuna amagana g'endiga, n'amagana g'ente n'omwandu gw'abaweereza munene. Abafilisitiini ne bamukwatirwa obuggya."
Genesis26:15 Awo enzizi zonna abaweereza ba kitaawe ze baali basimye mu budde bwa Yiburayimu Abafilisitiini ne baziziba nga bajjuzaamu ettaka.
Genesis26:16 Ne Abimeleki n'agamba Yizaake nti: “Tuviire, kubanga otusukkiridde nnyo amaanyi.”"
Genesis26:17 Ne Yizaake n'ava awo, n'asiisira mu kiwonvu ky'e Gerari, n'asenga eyo."
Genesis26:18 Yizaake n'azibukula enzizi ezaali zisimiddwa mu budde bwa kitaawe Yiburayimu, Abafilisitiini ze baali bazibye nga kitaawe amaze okufa, n'aziyita amannya ge gamu kitaawe ge yali azituumye."
Genesis26:19 Abaweereza ba Yizaake ne basima mu kiwonvu ne basanga oluzzi olw'ensulo.
Genesis26:20 Naye abalunzi b'e Gerari ne bayombagana n'abalunzi ba Yizaake nga bagamba nti: “Amazzi gaffe.” Oluzzi kyeyava alutuuma Eseki, kubanga baamuyombesa."
Genesis26:21 Ne basima n'oluzzi olulala era nalwo ne baluyomberako, n'alutuuma Situna."
Genesis26:22 N'ava awo, n'asima oluzzi olulala, olwo tebaaluyomberako; n'alutuuma Rekoboti, ng'agamba nti: “Kati Omukama atuwadde okwegaziya, kati tujja kweyongera mu nsi.”"
Genesis26:23 N'ava mu kifo ekyo n'ayambuka e Beeriseba.
Genesis26:24 Eyo Omukama gye yamulabikira mu kiro ekyo kyennyini ng'agamba nti: “Nze Katonda wa Yiburayimu kitaawo; totya, kubanga ndi naawe. Ndikuwa omukisa, n'ezzadde lyo ne ndyongera omuwendo olw'okubeera omuweereza wange Yiburayimu.”"
Genesis26:25 N'azimbayo eyo omwaliiro, n'akoowoola erinnya ly'Omukama, n'asimba awo weema; abaweereza be ne basimawo oluzzi."
Genesis26:26 Abimeleki n'ava e Gerari n'ajja gy'ali ne Akuzzati omuwi we ow'amagezi, ne Fikoli omukulu w'eggye lye."
Genesis26:27 Yizaake n'ababuuza nti: “Kiki ekibaleese gye ndi sso nga mwankyawa n'okungoba ne mungoba?”
Genesis26:28 Ne baanukula nti: “Tulabye ng'Omukama ali naawe, kyetuvudde tugamba nti: ‘Wabeerewo ekirayiro mu ffe, wakati waffe naawe, tukole endagaano"
Genesis26:29 nti tolitukola kabi nga naffe bwe twakuyisa obulungi; twakusiibula mu ddembe, era kati Omukama akuwadde omukisa.’ ”"
Genesis26:30 N'abafumbira embaga, ne balya, ne banywa."
Genesis26:31 Bwe baazuukuka ku makya buli omu n'alayirira munne. Awo Yizaake n'abasiibula, ne bamuvaako mirembe."
Genesis26:32 Ku lunaku olwo lwennyini abaweereza ba Yizaake ne bajja ne bamubuulira eby'oluzzi lwe baali basimye nga bagamba nti: “Tuzudde amazzi.”
Genesis26:33 Oluzzi n'alutuuma Siba, n'ekibuga ne kiyitibwa Beeriseba n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Genesis26:34 Ezawu yali aweza emyaka amakumi ana n'awasa Yudita, muwala wa Beeri Omukitti, ne Basimati, muwala wa Eloni Omukitti."
Genesis26:35 Bombi baaleetera Yizaake ne Rebekka ennyiike.
Genesis27:1 Yizaake bwe yakaddiwa, amaaso ge ne gafuma, nga takyalaba. Olumu n'ayita Ezawu mutabani we omukulu nti: “Mwana wange.” Ko ye nti: “Nzuuno.”"
Genesis27:2 Kitaawe n'amugamba nti: “Laba nkaddiye, simanyi lunaku lwe nnaafa;"
Genesis27:3 kale ddira by'oyiggisa: akasaale n'omutego, ogende ku ttale onjiggireyo ku muyiggo,"
Genesis27:4 ontegekere emmere ey'akawoowo nga bwe njagala, ondeetere ndye; ndyoke nkuwe omukisa nga sinnafa.”"
Genesis27:5 Rebekka yali awuliriza Yizaake bwe yali agamba Ezawu mutabani we. Ezawu bwe yagenda ku ttale aleete omuyiggo,"
Genesis27:6 Rebekka n'agamba mutabani we Yakobo nti: “Mpulidde kitaawo ng'agamba muganda wo Ezawu nti:
Genesis27:7 ‘Genda ondeetereyo omuyiggo, ontegekere emmere ey'akawoowo nga bwe njagala, ndye, ndyoke nkusabire omukisa ew'Omukama nga sinnafa.’"
Genesis27:8 Kale nno, mwana wange, mpuliriza bulungi era kola nga bwe nnaaba nkugambye."
Genesis27:9 Genda mu kisibo, ondeetereyo obubuzi bubiri obulungi, mbutegekeremu kitaawo emmere ey'akawoowo nga bw'ayagala,"
Genesis27:10 otwalire kitaawo, alye, akusabire omukisa, nga tannafa.”"
Genesis27:11 Yakobo n'agamba Rebekka nnyina nti: “Omanyi nga Ezawu muganda wange muntu wa bwoya, ate nze ndi wa lususu luweweevu."
Genesis27:12 Kitange bw'anankwatako n'antegeera nti nkumpanya, sseereetere ekikolimo mu kifo ky'omukisa?”"
Genesis27:13 Nnyina n'amugamba nti: “Ka ekikolimo ekyo kidde ku nze, mwana wange; ggwe wuliriza kye nkugamba; genda oleete bye ŋŋambye.”"
Genesis27:14 N'agenda, n'aleeta, n'awa nnyina. Nnyina n'afumba emmere ey'akawoowo nga kitaawe bwe yali ayagala."
Genesis27:15 Rebekka n'addira engoye za Ezawu mutabani we omukulu ezisingira ddala obulungi ze yalina mu nnyumba n'azambaza Yakobo mutabani we omuto.
Genesis27:16 Emikono gye n'agisibako obuliba bw'obubuzi, era n'awaweweevu ku nsingo."
Genesis27:17 N'addira emmere ey'akawoowo n'emigaati gye yali ateeseteese, n'abikwasa mutabani we Yakobo."
Genesis27:18 N'ayingira eri kitaawe n'amuyita nti: “Taata.” Ko ye nti: “Nzuuno. Ggwe ani mwana wange?”
Genesis27:19 Yakobo n'agamba kitaawe nti: “Nze Ezawu omuggulanda wo. Nkoze nga bwe wandagidde, situka, tuula olye ku muyiggo gwange olyoke onsabire omukisa.”"
Genesis27:20 Yizaake n'addamu mutabani we nti: “Mwana wange, osobodde otya okugwikiriza amangu gati?” Ye n'ayanukula nti: “Omukama Katonda wo y'ampadde eggwiiso.”"
Genesis27:21 Yizaake n'agamba Yakobo nti: “Sembera wano nkukwateko, mwana wange, nkakase oba ggwe mwana wange Ezawu, oba nedda.”"
Genesis27:22 Yakobo n'asembera awali kitaawe. Yizaake n'agenda ng'amukwatako, n'agamba nti: “Lyo eddoboozi, ddoboozi lya Yakobo, naye emikono, mikono gya Ezawu.”"
Genesis27:23 Teyamutegeera, kubanga emikono nga gifaananira ddala egya muganda we Ezawu egy'obwoya. N'amuwa omukisa."
Genesis27:24 N'agamba nti: “Ddala ggwe mwana wange Ezawu?” Ko Yakobo nti: “Ye nze.”
Genesis27:25 N'amugamba nti: “Mwana wange, ndeetera ndye ku muyiggo gwo ndyoke nkuwe omukisa.” Yakobo n'amuleetera n'alya; n'amuwa n'evviini n'anywa."
Genesis27:26 Yizaake kitaawe n'amugamba nti: “Sembera we ndi onnywegere, mwana wange.”"
Genesis27:27 N'asembera n'amunywegera. Bwe yawulira empunya y'ebyambalo bye, n'amuwa omukisa, ng'agamba nti: “Wulira, akawoowo ka mutabani wange kali ng'akawoowo k'ennimiro Omukama gy'awadde omukisa."
Genesis27:28 Katonda akuwe ku musulo gw'eggulu n'obugagga bw'ettaka, n'ekyengera ky'eŋŋano n'evviini ensu."
Genesis27:29 Amawanga gakuweereze, n'abantu bakuvunnamire; beera mukama wa baganda bo. Abaana ba nnyoko bakuvunnamire. Akukolimira, naye akolimirwe, akuwa omukisa, naye gumuweebwe.”"
Genesis27:30 Yizaake aba ky'ajje amale ati okuwa Yakobo omukisa, nga ne Yakobo tannaggwerayo okuva mu maaso ge, Ezawu muganda we n'akomawo mu kuyigga."
Genesis27:31 Naye n'ateekateeka emmere ey'akawoowo, n'aleetera kitaawe, n'amugamba nti: “Taata, situka olye ku muyiggo gwange, olyoke ompe omukisa.”"
Genesis27:32 Yizaake kitaawe n'amubuuza nti: “Ate ggwe ani?” Ko ye nti: “Nze mutabani wo, omuggulanda wo Ezawu.”"
Genesis27:33 Yizaake n'akankana nnyo ekiyitiridde, n'agamba nti: “Ate ani oyo eyanjiggidde omuyiggo, n'andeetera, ne ndya ggwe nga tonnajja? Mmuwadde omukisa, era ajja kusigala ng'aguweereddwa.”"
Genesis27:34 Ezawu bwe yawulira ebigambo bya kitaawe, n'akuba omulanga munene ng'anyolwa nnyo, n'agamba kitaawe nti: “Taata, nange mpa omukisa.”"
Genesis27:35 Ko ye nti: “Muganda wo azze ng'alimbalimba n'afuna omukisa gwo.”
Genesis27:36 Ezawu n'agamba nti: “Erinnya erya Yakobo lyamutuuka, laba wuuno annimbye n'omulundi omulala: mu kusooka, yantwalako obukulu bwange obw'obuggulanda, ate kati atutte omukisa gwange.” Kwe kumuddira n'amugamba nti: “Tewanterekeddeyo mukisa na gumu?”"
Genesis27:37 Yizaake n'ayanukula nti: “Mmufudde mukama wo, ne baganda be bonna ba kumuweereza, eŋŋano n'evviini ensu si bya kumuggwangako. Kati, mwana wange, ggwe nnaakukolera ki?”"
Genesis27:38 Ezawu n'agamba kitaawe nti: “Taata, omukisa olinayo gumu gwokka? Nkwegayiridde, nange mpa omukisa.” Ezawu n'akuba omulanga ogw'omwanguka n'akaaba."
Genesis27:39 Yizaake n'amugamba nti: “Ewala okuva ku bugagga bw'ettaka ekisulo kyo gye kinaabeeranga; ewala okuva ku musulo ogugwa okuva mu ggulu.
Genesis27:40 Obulamu onoobuggyanga mu kitala kyo, era onooweerezanga muganda wo. Obudde bulituuka ne weesimmattula, ekikoligo kye n'okyeyambula ku nsingo yo.”"
Genesis27:41 Ezawu n'akyawa Yakobo olw'omukisa kitaawe gwe yali amuwadde. N'agamba muli mu mutima gwe nti: “Ennaku ez'okukungubagira kitange zisembedde, oluvannyuma ŋŋenda kutta Yakobo muganda wange.”"
Genesis27:42 Rebekka bwe yabuulirwa ebigambo bya Ezawu mutabani we omukulu, n'atumya Yakobo, mutabani we omuto, n'amugamba nti: “Ezawu muganda wo wuuno ayagala yeekubagize ng'akutta."
Genesis27:43 Kale nno, mwana wange, kola nga bwe nkugamba: situka oddukire ewa mwannyinaze Labani mu Karani,"
Genesis27:44 omaleyo ennaku nga ziizo, okutuusa obusungu bwa muganda wo lwe bunakkakkana."
Genesis27:45 Bw'anakka nga yeerabidde bye wamukola, olwo ndikutumya ne nkukomyawo eno. Saagala kubafiirwa mwembi ku lunaku lumu.”"
Genesis27:46 Rebekka n'agamba Yizaake nti: “ Obulamu buntamye olw'abakazi Abakitti; Yakobo bw'aliwasa omukazi mu bawala Abakitti nga bano aba kuno, obulamu buliba bukyalina makulu ki gye ndi?”"
Genesis28:1 Awo Yizaake n'ayita Yakobo, n'amuwa omukisa era n'amukuutira nti: “Towasanga mukazi Mukanaani."
Genesis28:2 Situka, genda mu Paddani-Aramu mu nnyumba ya Betweli, kitaawe wa nnyoko, eyo gy'oba weefunira omukazi mu bawala ba Labani kojja wo."
Genesis28:3 Katonda Omuyinza wa buli kantu akuwe omukisa, akuwe ozaale, akuwe weeyongere obungi ofuuke eggwanga;"
Genesis28:4 akuwe n'omukisa gwa Yiburayimu, ggwe n'ezzadde lyo; ensi mw'oli ng'omugwira ogitwale, ensi Katonda gye yasuubiza Yiburayimu.”"
Genesis28:5 Yizaake n'amusiibula, Yakobo n'agenda mu Paddani-Aramu ewa Labani mutabani wa Betweli Omwaramu mwannyina Rebekka, nnyina Yakobo ne Ezawu."
Genesis28:6 Ezawu n'amanya nga Yizaake awadde Yakobo omukisa n'amusindika mu Paddani-Aramu gy'aba awasa omukazi, ng'ate bwe yali amuwa omukisa yamukuutira nti: “Towasanga mukazi mu bawala Bakanaani,”"
Genesis28:7 era nga ne Yakobo yagondedde kitaawe ne nnyina n'agenda mu Paddani-Aramu,"
Genesis28:8 n'ategeera nti abawala Abakanaani kitaawe tebamusanyusa;
Genesis28:9 kwe kugenda ewa Yisimayeli n'awasaayo Makalati muwala wa Yisimayeli mutabani wa Yiburayimu mwannyina Nabayoti, nga tobaze bakazi bali be yali alina."
Genesis28:10 Yakobo n'ava e Beeriseba n'atambula okugenda e Karani.
Genesis28:11 Bwe yatuuka mu kifo ekimu, n'ayagala asule awo kubanga enjuba yali egudde. N'addira erimu ku mayinja agaali awo n'alizizika omutwe ne yeebaka."
Genesis28:12 N'aloota ng'alaba eddaala lisimbye ku nsi ate omutwe gwalyo nga gukutte ku ggulu; bamalayika ba Katonda nga balinnya nga bakka ku lyo.
Genesis28:13 Waggulu ku ddaala nga wayimiriddewo Omukama, n'agamba nti: “Nze Mukama Katonda wa jjajjaawo Yiburayimu era Katonda wa Yizaake. Ensi kwe weebase nzija kugikuwa n'ezzadde lyo."
Genesis28:14 Ezzadde lyo liriba ng'enfuufu y'ettaka; ojja kugaziwa ebugwanjuba n'ebuvanjuba, emambuka n'emaserengeta; amawanga gonna ag'ensi galiweebwa omukisa mu ggwe ne mu zzadde lyo."
Genesis28:15 Ndi naawe, era nzija kukukuuma yonna mu ŋŋendo zo; ndikukomyawo mu nsi eno; mazima sigenda kukwabulira, okutuusa lwe ndituukiriza byonna bye nkusuubizza.”"
Genesis28:16 Yakobo bwe yasisimuka mu tulo, n'agamba nti: “Mazima Omukama ali mu kifo kino: nze mbadde sikimanyi.”"
Genesis28:17 N'atya, n'agamba nti: “Ekifo kino nga kitiisa! Wano si kirala, wabula nnyumba ya Katonda, wano mulyango gwa ggulu.”"
Genesis28:18 Yakobo bwe yazuukuka ku makya n'addira ejjinja lye yali azizise omutwe, n'alisimba ng'empagi, n'aliyiwako omuzigo ku mutwe gwalyo."
Genesis28:19 Ekifo ekyo n'akituuma Beteli; mu kusooka ekibuga kyayitibwanga Luzi.
Genesis28:20 Ne yeeyama nti: “Katonda bw'aliba abadde nange, n'amala ankuuma mu lugendo lwe neetaddemu, n'ampa emmere ey'okulya n'engoye ez'okwambala,"
Genesis28:21 mmala nkomawo mirembe mu nnyumba ya kitange, Omukama y'aliba Katonda wange;"
Genesis28:22 n'ejjinja lino lye nsimbye ng'empagi, liriba nnyumba ya Katonda, byonna by'oliba ompadde ndikuwaako ekyekkumi.”"
Genesis29:1 Yakobo ne yeeyongerayo n'atuuka mu nsi y'abantu ab'ebuvanjuba.
Genesis29:2 Gye yakuba amaaso nga ku luzzi mu nnimiro, n'amagana asatu ag'endiga nga zigalamidde kumpi nalwo kubanga omwo amagana mwe baagaweeranga ne ganywa; ejjinja eddene lyali lisaanikidde ku luzzi."
Genesis29:3 Amagana gonna bwe gaamalanga okukuŋŋaana, olwo abasumba ne baggyako ejjinja. Bwe baamalanga okunywesa amagana, ejjinja ne balizza mu kifo kyalyo ku luzzi."
Genesis29:4 Yakobo n'abuuza abasumba nti: “Abooluganda, muva wa?” Ne baanukula nti: “Tuva Karani.”"
Genesis29:5 N'ababuuza nti: “Mumanyi Labani muzzukulu wa Nakori?” Ne baddamu nti: “Tumumanyi.”
Genesis29:6 N'ababuuza nti: “Mulamu?” Ne baddamu nti: “Mulamu ne Rakeli muwala we wuuyo ajja n'eggana.”
Genesis29:7 N'agamba nti: “Enjuba ekyali waggulu, obudde tebunnatuuka amagana okukuŋŋaana; endiga muziwe zinywe; muzizzeeyo zirye.”"
Genesis29:8 Ne bamwanukula nti: “Tetusobola: amagana gonna gamala kukuŋŋaana, olwo ne tuggyawo ejjinja ku luzzi, ne tunywesa amagana.”"
Genesis29:9 Yali akyayogera nabo, ne Rakeli n'atuuka n'endiga za kitaawe, kubanga yali musumba."
Genesis29:10 Yakobo bwe yalaba Rakeli muwala wa Labani kojja we n'endiga za Labani kojja we, n'agenda, n'aggyawo ejjinja ku luzzi n'anywesa endiga za Labani kojja we;"
Genesis29:11 n'anywegera Rakeli, n'akuba omulanga."
Genesis29:12 N'amutegeeza nti ba luganda ne kitaawe, ye ye mutabani wa Rebekka. Rakeli n'addukanako n'abuulira kitaawe."
Genesis29:13 Olwawulira amawulire ga Yakobo mutabani wa mwannyina, n'addukanako okumusisinkana, n'amuwambaatira, n'amunywegera, n'amutwala ewuwe. Yakobo n'amunyumiza ebyo byonna."
Genesis29:14 Labani n'ayanukula nti: “Kituufu oli mubiri gwange, musaayi gwange.” Ng'amaze ewuwe ebbanga lya mwezi gumu,"
Genesis29:15 Labani n'amugamba nti: “Olw'okubeera muganda wange lw'onompeereza otyo nga tewali k'ofuna? Mbuulira kye mba nkusasula.”
Genesis29:16 Kaakano Labani yalina bawala be babiri: erinnya ly'omukulu nga ye Leya, ery'omuto nga ye Rakeli."
Genesis29:17 Leya yalina amaaso magonvu. Rakeli ng'afaanana bulungi, mulungi mu ndabika."
Genesis29:18 Yakobo yali ayagala Rakeli, n'agamba nti: “Ka nkuweereze emyaka musanvu ompe Rakeli muwala wo omuto.”"
Genesis29:19 Labani n'ayanukula nti: “Ekyo kye kisinga obulungi, okumuwa ggwe okusinga okumuwa omusajja omulala; sigala nange.”"
Genesis29:20 Yakobo okufuna Rakeli, yamala emyaka musanvu ng'aweereza, kyokka yagiraba ng'ennaku obunaku olw'okwagala kwe yali amwagalamu."
Genesis29:21 N'agamba Labani nti: “Mpa mukazi wange, kubanga ebbanga liweddeyo, njagala kumuwasa.”"
Genesis29:22 Labani n'ayita abantu bonna ab'okwo n'akola embaga.
Genesis29:23 Akawungeezi n'addira Leya n'amuyingiza gy'ali, Yakobo ne yeebaka ne Leya."
Genesis29:24 Labani n'addira omuzaana we Zilupa n'amuwa muwala we Leya amuweereze. Bwe bwakya, Yakobo okutunula ati, ng'alaba Leya."
Genesis29:25 N'agamba mukoddomi we nti: “ Kiki kino kye wankoze? Saakuweereza lwa Rakeli? Lwaki wannimbyerimbye?”
Genesis29:26 Labani n'amunnyonnyola nti: “Mu mpisa zaffe tetufumbiza muto ng'omukulu tannaba.
Genesis29:27 Maliriza wiiki eno ey'obugole n'omulala nzija kumukuwa, olwo ompeereze emyaka emirala musanvu olw'oyo.”"
Genesis29:28 Yakobo n'akkiriza; wiiki bwe yaggwaako Labani n'amuwa muwala we Rakeli abeere mukazi we.
Genesis29:29 Labani muwala we Rakeli n'amuwa omuzaana we Biluwa amuweereze.
Genesis29:30 Yakobo ne yeebaka ne Rakeli; n'amwagala okusinga Leya; n'aweereza Labani emyaka emirala musanvu.
Genesis29:31 Omukama yalaba Leya akyayiddwa, n'amuggula olubuto; ye Rakeli nga mugumba."
Genesis29:32 Leya n'aba olubuto n'azaala omwana ow'obulenzi n'amutuuma Rubeni ng'agamba nti: “Omukama alabye ennaku yange, kati baze ananjagala.”"
Genesis29:33 N'aba n'olubuto olulala n'azaala omwana wa bulenzi n'agamba nti: “Kubanga Omukama awulidde nti nakyayibwa, ampadde n'ono.” N'amutuuma Simewoni."
Genesis29:34 N'aba olubuto ogwokusatu, n'azaala omulala ow'obulenzi n'agamba nti: “Leero baze anannywererako, kubanga mmuzaalidde abaana basatu ab'obulenzi;” oyo kyeyava amutuuma Leevi."
Genesis29:35 Yaba olubuto ogwokuna n'azaala mulenzi, n'agamba nti: “Kati nzija kutendereza Omukama,” kwe kumutuuma Yuda. N'alekera awo okuzaala."
Genesis30:1 Rakeli yalaba tazaala, n'akwatirwa muganda we obuggya, n'agamba bba nti: “Mpa abaana, oba si ekyo nzija kufa!”"
Genesis30:2 Obusungu bwa Yakobo ne bweserera ku Rakeli, n'amugamba nti: “Nze gw'oyise Katonda akummye omwana mu lubuto lwo?”"
Genesis30:3 Ko Rakeli nti: “Omuzaana wange Biluwa wuuno; weebake naye, anzaalire abaana, nange nfunire mu ye ezzadde.”"
Genesis30:4 Rakeli n'awa Yakobo Biluwa omuzaana we abeere mukazi we. Yakobo ne yeebaka naye.
Genesis30:5 N'afuna olubuto n'azaalira Yakobo omwana omulenzi.
Genesis30:6 Rakeli n'agamba nti: “Katonda anejjeerezza n'awulira okwegayirira kwange n'ampa omwana ow'obulenzi;” olw'ekyo n'amutuuma Daani.
Genesis30:7 Biluwa omuzaana wa Rakeli n'aba olubuto omulundi omulala, n'azaalira Yakobo omwana omulala ow'obulenzi."
Genesis30:8 Rakeli n'agamba nti: “Mmegganye ne muganda wange entalo za Katonda, ne mpangula;” n'amutuuma Nafutali."
Genesis30:9 Leya bwe yawulira muli ng'akomye okuzaala, n'addira omuzaana we Zilupa n'amuwa Yakobo abeere mukazi we."
Genesis30:10 Zilupa n'azaalira Yakobo omwana omulenzi.
Genesis30:11 Leya n'agamba nti: “Omukisa omulungi guno;” n'amutuuma Gaadi.
Genesis30:12 Zilupa omuzaana wa Leya n'azaalira Yakobo omwana omulenzi owookubiri.
Genesis30:13 Leya n'agamba nti: “Nga neesiimye! Abakazi bajja kunneesiimisanga;” kwe kumutuuma Aseeri.
Genesis30:14 Olwatuuka, mu budde obw'okusala eŋŋano, Rubeni n'agenda, n'asanga mu nnimiro nakati; n'amutwalira nnyina Leya. Rakeli n'agamba nti: “Mpa ku nakati w'omwana wo.”"
Genesis30:15 Oli n'ayanukula nti: “Bbaffe wamwekomya, ekyo tekikumalira; ate ne nakati wa mutabani wange omuntwaleko?” Ko Rakeli nti: “Kale ekiro kino, yeebake naawe olwa nakati wa mutabani wo.”"
Genesis30:16 Akawungeezi, Yakobo yali ava mu nnimiro, Leya n'agenda okumusisinkana, n'amugamba nti: “Ojja kwebaka nange, kubanga nakuguze ne nakati wa mutabani wange.” Ne yeebaka naye ekiro ekyo."
Genesis30:17 Katonda n'awulira Leya, n'aba olubuto n'azaalira Yakobo omwana owookutaano;"
Genesis30:18 n'agamba nti: “Katonda ampadde empeera, kubanga baze namuwa omuzaana wange;” omwana n'amutuuma Yissakari."
Genesis30:19 Leya n'addamu okuba olubuto n'azaalira Yakobo omwana omulenzi owoomukaga.
Genesis30:20 Leya n'agamba nti: “Katonda ampadde ekirabo ekirungi: leero baze ananteekamu ekitiibwa olw'okumuzaalira abaana omukaaga;” kyeyava amutuuma Zebuluni.
Genesis30:21 Oluvannyuma yazaalayo omuwala, n'amutuuma Dina."
Genesis30:22 Katonda n'ajjukira Rakeli; Katonda n'amuwulira, n'amuggula olubuto."
Genesis30:23 Yabeera olubuto n'azaala omwana ow'obulenzi, n'agamba nti: “Katonda aggyeewo ensonyi zange.”"
Genesis30:24 N'amutuuma Yozefu ng'agamba nti: “Omukama annyongereyo omwana omulala.”
Genesis30:25 Rakeli bwe yamala okuzaala Yozefu, Yakobo n'agamba Labani nti: “Ndeka, nzireyo ewaffe mu nsi yange."
Genesis30:26 Mpa bakazi bange n'abaana bange be nakolerera ewuwo, ŋŋende, naawe omanyi bulungi omulimu gwe nkukoledde.”"
Genesis30:27 Labani n'amugamba nti: “ Obanga nsanze ekisa mu maaso go, anti nalagulwa nti: ‘Katonda ampadde omukisa olw'okubeera ggwe,’"
Genesis30:28 mbuulira empeera yo nkusasule.”
Genesis30:29 Ye n'amwanukula nti: “Omanyi nga bwe nakuweereza, n'amagana go engeri gye geeyongeramu nga nkyagakuttemu."
Genesis30:30 Nali sinnajja wuwo, walina bitono, naye kati byeyongedde obungi; Omukama akuwadde omukisa buli wonna we mbadde. Naye nze nditandika ddi okukolerera amaka gange?”"
Genesis30:31 Labani n'agamba nti: “Nnaakuwa ki?” Ko ye nti: “Tojja kubaako ky'ompa. Kino kyokka kye nsaba onkolere: ndeka nziremu okulunda, n'okukuuma amagana go."
Genesis30:32 Ka mpiteeyite mu magana go gonna olwa leero ŋŋende nga nnondamu endiga zonna eza bujjagijjagi n'eza bitanga, n'obuliga bwonna obuddugavu, n'embuzi eza bujjagijjagi n'eza bitanga, zino y'eneebanga empeera yange."
Genesis30:33 Gye bujja obutuukirivu bwange bulinjulira; bw'onojja okulambula empeera yange, zonna mu mbuzi z'onoosanga nga si za bujjagijjagi, oba nga si za bitanga, oba endiga nga si nzirugavu, zinaaba nzibe.”"
Genesis30:34 Labani n'agamba nti: “Nzikirizza, ky'osaba kikolebwe nga bw'ogambye.”"
Genesis30:35 Ku olwo embuzi ennume ezirina ebiba n'eza bitanga, n'enkazi eza bujjagijjagi n'eza bitanga, na buli eyaliko ebbala eryeru, ne mu ndiga buli yonna eyali enzirugavu, zonna ezo Labani n'azikwasa batabani be."
Genesis30:36 Awo ne yeesuulaganya ebbanga lya lugendo lwa nnaku ssatu wakati we ne Yakobo. Ye Yakobo n'ayongera okulundanga amagana ga Labani.
Genesis30:37 Yakobo n'addira amatabi amabisi ag'omweramannyo, alimondi n'arumoni n'agenda ng'agasalamu ebikuubo okutuusa okulaga ekyeru eky'omunda mu matabi."
Genesis30:38 Emiggo gye yasusumbula n'agissa mu maaso g'ebyesero ku nsalosalo omwafukibwanga amazzi, amagana bwe gajjanga okunywa, ganywe nga gatunuulidde emiggo egyo; ensolo zaateranga kuwaka nga zizze okunywa."
Genesis30:39 Bwe zityo zawakanga zitunuulidde emiggo egyo, ne zizaala ento ez'ebiba, eza bijjagijjagi n'eza bitanga."
Genesis30:40 Yakobo obuliga yabwawulamu n'abussa waabwo, eggana n'alissa we litunuulirira eza Labani ez'ebiba n'enzirugavu. Bw'atyo amagana agage n'agassa waago, n'atagassa wamu na ga Labani."
Genesis30:41 Enkazi ez'amaanyi bwe zaabanga ziwaka, ng'ateeka emiggo giri mu nsalosalo z'amazzi ziryoke ziwake nga zigitunuulidde."
Genesis30:42 Bwe zaabanga ennafu nga tassaayo miggo. Bwe kityo ennafu nga ze zibeera eza Labani, ez'amaanyi nga za Yakobo."
Genesis30:43 Yakobo bw'atyo n'agaggawala nnyo nnyo, amagana n'afuna nkumu, ssaako abazaana, abaddu, eŋŋamiya, n'endogoyi."
Genesis31:1 Yakobo n'awulira nga batabani ba Labani beemulugunya nti: “Yakobo atutte ebya kitaffe byonna, era ku bya kitaffe kw'afunidde obugagga buno.”"
Genesis31:2 Era n'alaba nga Labani takyamwagala nga bwe yamwagalanga mu kusooka.
Genesis31:3 Omukama n'agamba Yakobo nti: “Ddayo mu nsi ya bajjajjaabo ne mu b'eŋŋanda zo; nzija kubeera naawe.”
Genesis31:4 Yakobo n'atumya Rakeli ne Leya bajje ku ttale gye yali n'amagana ge
Genesis31:5 n'abagamba nti: “Ndaba kitammwe takyanjagala nga bwe yanjagalanga mu kusooka. Kyokka Katonda wa kitange abadde nange.
Genesis31:6 Nammwe mumanyi nga kitammwe namuweereza n'amaanyi gange gonna,"
Genesis31:7 kyokka kitammwe yandyakula empeera yange n'agiwaanyisa emirundi kkumi; kyokka Katonda teyamuleka kunkolera bubi.
Genesis31:8 Bwe yagambanga nti: ‘Eza bijjagijjagi, y'eneeba empeera yo,’ endiga zonna zaazaalanga za bijjagijjagi. Ate bwe yakyusanga n'agamba nti: ‘Zonna ez'ebiba y'eneeba empeera yo,’ eggana lyonna lyazaalanga za biba."
Genesis31:9 Bw'atyo Katonda yaddira ebintu bya kitammwe n'abimpa.
Genesis31:10 Obudde obw'okuwaka bwe bwatuuka, nali mu kirooto ne nsitula amaaso ne ndaba ng'embuzi ennume ezirinnyira eggana za biba, za bujjagijjagi, na za bitanga."
Genesis31:11 Mu kirooto malayika wa Katonda n'ampita nti: ‘Yakobo.’ Nze ne mmwanukula nti: ‘Nzuuno.’
Genesis31:12 N'agamba nti: ‘Yimusa amaaso, laba embuzi ennume zonna ezirinnyira eggana za biba, za bujjagijjagi, na za bitanga. Nalaba byonna Labani bye yakukola."
Genesis31:13 Nze Katonda w'e Beteli gye wasiigira ejjinja omuzigo, ne weeyama n'okweyama gye ndi. Kale nno situka, vva mu nsi eno, odde mu nsi ey'obuzaale bwo.’ ”"
Genesis31:14 Rakeli ne Leya ne baanukula nti: “Ate tukyalina obusika mu by'obugagga bwa kitaffe?
Genesis31:15 Tatubala ng'abagwira? Yatutunda, n'ebintu ebyatusalwako yabirya dda."
Genesis31:16 Obugagga bwonna Katonda bwe yaggya ku kitaffe bwali bwaffe ne batabani baffe; awo nno kola byonna Katonda by'akulagidde.”
Genesis31:17 Yakobo n'asitukiramu, n'assa abaana be ne bakazi be ku ŋŋamiya."
Genesis31:18 N'agoba amagana ge gonna, n'atwala na byonna bye yali afunidde e Paddani-Aramu, n'alaga eri Yizaake kitaawe mu nsi Kanaani."
Genesis31:19 Mu budde obwo Labani yali agenze kumwa ndiga byoya, Rakeli n'abba bulubaale bwa kitaawe."
Genesis31:20 Ne Yakobo yalimba Labani Omwaramu obutamumanyisa ng'agenda.
Genesis31:21 Yadduka na byonna bye yali afunye, n'asomoka Omugga n'alaga mu nsozi ze Gileyaadi."
Genesis31:22 Nga wayise ennaku ssatu ne babuulira Labani nti Yakobo yadduka.
Genesis31:23 N'addira baganda be n'amuwondera okumala ennaku musanvu, n'amukwatira mu nsozi ze Gileyaadi."
Genesis31:24 Katonda n'ajja eri Labani Omwaramu ekiro mu kirooto n'amugamba nti: “Wekkaanye, Yakobo tomuwuunako kigambo, kibeere kirungi oba kibi.”"
Genesis31:25 Labani bwe yawondera Yakobo ng'ali wamu ne baganda be, Yakobo yali amaze okusimba weema ye mu nsozi z'e Gileyaadi, ne Labani n'asimba eyiye mu nsozi, mu kitundu ekyo kyennyini."
Genesis31:26 Labani n'agamba Yakobo nti: “Lwaki wakola otyo n'onnimbalimba, n'otwala bawala bange ng'omunyago gw'olutalo?"
Genesis31:27 Lwaki wabomba, n'onkisa, n'otombuulira? Nandikusiibudde mu ssanyu, mu nnyimba, n'obugoma, n'ennanga."
Genesis31:28 Tewandeka kunywegera bazzukulu bange na bawala bange. Wakola kya busiru.
Genesis31:29 Nsobola okukukola akabi, naye jjo ekiro Katonda wa jjajjaawo yaŋŋambye nti: ‘Wekkaanye, Yakobo tomuwuunako kigambo, kibeere kirungi oba kibi.’"
Genesis31:30 Kale okugenda wagenda kubanga weegomba okudda ewa kitaawo, naye lwaki wabba balubaale bange?”"
Genesis31:31 Yakobo n'ayanukula nti: “Natya nga ndowooza nti: ojja kunnyagako bawala bo.
Genesis31:32 Oyo gw'onoosanga ne balubaale bo wa kufa. Fuuza nga ne baganda baffe balaba, buli ekikyo kyonna ky'onoosanga, twala butwazi.” Yakobo yali tamanyi nga Rakeli ye yali abbye bulubaale. Labani n'ayingira weema za Yakobo n'eya Leya n'ey'abaweereza bombi, teyazuula kantu."
Genesis31:33 Bwe yafuluma weema ya Leya n'ayingira mu weema ya Rakeli.
Genesis31:34 Naye Rakeli yali bulubaale abuggyeyo ng'abukwese mu kitebe ky'eŋŋamiya, ng'abutuddeko. Labani yanoonya wonna mu weema naye teyazuula kantu."
Genesis31:35 Rakeli n'amugamba nti: “Mukama wange aleme kunsunguwalira olw'obutasobola kuyimirira ng'oli wano, kubanga ndi mu biseera by'abakazi.” Yanoonya, naye bulubaale teyabulaba."
Genesis31:36 Yakobo n'asunguwala, n'ayombesa Labani nti: “Ensobi yange ye eriwa? Kibi ki kye nakola olyoke ompondere?"
Genesis31:37 Ofuuzizza ebyange byonna, oliko ekikyo kyonna eky'omu nnyumba yo ky'osanzeemu? Kiggyeeyo okisse wano mu maaso ga baganda bange ne baganda bo batusalirewo ffembi."
Genesis31:38 Mmaze naawe emyaka amakumi abiri, endiga zo n'embuzi zo tewabanga esowola. Era ku ndiga ennume ez'omu kisibo kyo siryangako."
Genesis31:39 Sikuleeterangayo n'emu nsolo gy'ekutte; nze nafiirizibwanga. Wansabanga okuliwa buli kyonna ekyabbibwanga emisana oba ekiro.
Genesis31:40 Emisana, ebbugumu nga libula kunzita; ekiro, obutiti; otulo ne tunzigwa mu maaso."
Genesis31:41 Bwe ntyo bwe nakuweereza mu nnyumba yo emyaka amakumi abiri. Ekkumi n'ena, lwa bawala bo, ate omukaaga nga nnunda magana go; empeera yange wagiwaanyisa emirundi kkumi."
Genesis31:42 Singa Katonda wa Kitange, Katonda wa Yiburayimu, Entiisa ya Yizaake, teyannyamba, wandinsiibudde ngalo nsa. Jjo ekiro Katonda yalaba ennaku yange n'omulimu gw'emikono gyange, n'asala omusango.”"
Genesis31:43 Labani n'amwanukula nti: “Abakazi, bawala bange, abaana, baana bange, amagana, magana gange, na byonna by'olaba byange; Naye nkyayinza kukola ki ku bawala bange ne ku batabani baabwe be bazadde?"
Genesis31:44 Nze naawe gira tukole bukozi ndagaano, ebeere ng'obujulizi wakati wange naawe.”"
Genesis31:45 Yakobo n'addira ejjinja n'alisimba ng'empagi;
Genesis31:46 n'agamba baganda be nti: “Mukuŋŋaanye amayinja.” Ne bagakuŋŋaanya, ne bakola entuumu y'amayinja, ne baliira kumpi nayo."
Genesis31:47 Labani yagituuma Yegari-Sawaduta, ye Yakobo n'agituuma Galeedi."
Genesis31:48 Labani n'agamba nti entuumu y'amayinja eno ebeere bujulizi wakati waffe olwa leero. Kyeyava agituuma Galeedi,"
Genesis31:49 era n'agituuma Mizupa ng'agamba nti: “Omukama akette wakati wange naawe bwe tuliba nga buli omu yeesudde munne.
Genesis31:50 Bw'oliba obonyaabonyezza bawala bange, bw'oliba oleese abakazi abalala n'obabagattako, ne bwe wataliba muntu ali naffe, laba, Katonda ye mujulirwa wakati waffe.”"
Genesis31:51 Labani n'agamba Yakobo nti: “Entuumu y'amayinja yiino n'ejjinja liirino, lye ntaddewo wakati wange naawe."
Genesis31:52 Entuumu y'amayinja eno n'ejjinja be bajulirwa okukakasa nti nze siribuuka ntuumu eno kujja gy'oli, naawe tolibuuka ntuumu y'amayinja eno na jjinja lino kujja kunkola kabi."
Genesis31:53 Katonda wa Yiburayimu ne Katonda wa Nakori batusalirewo.” Yakobo n'alayira mu linnya ly'Entiisa ya kitaawe Yizaake.
Genesis31:54 Yakobo n'aweereza ebitambiro ku lusozi, n'ayita baganda be ne balya. Bwe baamala okulya, ekiro ne bakimala mu lusozi."
Genesis32:1 Labani bwe yazuukuka ku makya, n'anywegera batabani be ne bawala be, n'abawa omukisa n'addayo ewaabwe."
Genesis32:2 Yakobo naye n'agenda; bamalayika ba Katonda ne bamusisinkana.
Genesis32:3 Bwe yabalaba, n'agamba nti: “Zino nsiisira za Katonda!” Ekifo n'akituuma Makanayimu."
Genesis32:4 Yakobo n'asindika ababaka bamwesooke ewa Ezawu muganda we mu nsi y'e Seyiri mu Edomu.
Genesis32:5 N'abalagira nti: “Mukama wange Ezawu bino bye muba mumugamba, nti: ‘Omuweereza wo Yakobo akugambye nti: “Mbadde mbeera wa Labani, gye ndudde n'okutuusa kati."
Genesis32:6 Nnina ente n'endogoyi, endiga n'embuzi, abaddu n'abazaana; nzuuno ntuma ababaka eri mukama wange nsobole okusanga ekisa mu maaso go.” ’ ”"
Genesis32:7 Ababaka ne bakomawo eri Yakobo, ne bamugamba nti: “Tutuuse eri Ezawu muganda wo, wuuyo ajja okukusisinkana; ajja n'abasajja ebikumi bina.”"
Genesis32:8 Yakobo n'atya nnyo, ne yeeraliikirira, n'ayawuza mu bantu abaali naye, n'endiga, amagana n'eŋŋamiya; yayawulamu ebibinja bibiri"
Genesis32:9 ng'agamba nti: “Singa Ezawu anaalumba ekibinja ekimu, ekibinja ekirala ekinaaba kisigaddewo kinadduka.”"
Genesis32:10 Yakobo ne yeegayirira nti: “Katonda wa jjajjange Yiburayimu, Katonda wa kitange Yizaake, Mukama, ggwe waŋŋamba nti: ‘Ddayo mu nsi yo ne mu b'eŋŋanda zo; nzija kukuwa obeere bulungi.’"
Genesis32:11 Sisaanidde bya kisa na byonna eby'obwesigwa by'olaze omuweereza wo. Nasomoka Yorudani nga nnina muggo buggo, kati nkomawo nga nnina ebibinja bibiri."
Genesis32:12 Ntaasa mu mikono gya muganda wange Ezawu, kubanga ntidde ajja kutta abaana ne bannyaabwe."
Genesis32:13 Ggwe wagamba nti: ‘Nzija kukuwa obeere bulungi, ezzadde lyo ndyongere, lyenkane omusenyu gw'ennyanja, ogutasobola kubalika olw'obungi bwagwo.’ ”"
Genesis32:14 Ekiro ekyo n'akimala awo; n'addira ku ebyo bye yalina, n'alondamu ebirabo eby'okuweereza Ezawu muganda we:"
Genesis32:15 embuzi enkazi ebikumi bibiri, n'ennume abiri, endiga enkazi ebikumi bibiri, n'ennume makumi abiri,"
Genesis32:16 eŋŋamiya eziyonsa n'obuto bwazo amakumi asatu, ente enkazi amakumi ana n'ennume kkumi; endogoyi enkazi amakumi abiri n'ensajja kkumi."
Genesis32:17 N'azikwasa abaweereza be buli ggana lyokka. N'agamba abasajja be nti: “Munkulemberemu; mugende nga muleka ebbanga wakati w'eggana ne linne waalyo.”
Genesis32:18 Era n'alagira eyali akulembedde nti: “Ezawu muganda wange bw'akusisinkana amala akubuuza nti: ‘Oli waani? Ogenda wa? Ensolo zino z'ogoba zaani?’
Genesis32:19 Omwanukula nti: ‘Bya muweereza wo Yakobo, birabo abiweerezza mukama wange Ezawu. Naye yennyini atuli awo mabega ajja.’ ”"
Genesis32:20 N'alagira bw'atyo owookubiri n'owookusatu, na bonna abaali bagoberera amagana ng'agamba nti: “Bwe musanga Ezawu, mwenna mwogere ebigambo bye bimu,"
Genesis32:21 nga mwongerako na kino nti: ‘Ne Yakobo yennyini omuweereza wo ajja atugoberera.’ ” Kubanga yali alowooza nti: “Nnaamuwooyawooya n'ebirabo ebikulembeddemu, oluvannyuma nange bwe nnaamusisinkana oboolyawo anankwatirwa ekisa.”"
Genesis32:22 Ebirabo ne bimukulemberamu, naye ye n'asigala mu lusiisira ekiro ekyo."
Genesis32:23 Bwe yazuukuka ekiro, n'addira bakazi be ababiri n'abaweereza be babiri, ne batabani be ekkumi n'omu n'asomoka omusomoko gwa Yabboki."
Genesis32:24 Bwe yamala okubasomosa, n'ebibye byonna n'abiweereza emitala w'omugga,"
Genesis32:25 n'asigala bw'omu. Ne wabaawo omusajja, n'ameggana naye okutuusa ku mmambya ng'asala."
Genesis32:26 Omusajja yalaba amulemeddwa, n'akoona ku nteeko ya bbunwe, amangu ago bbunwe wa Yakobo n'anuuka bwe yali ameggana n'oli."
Genesis32:27 N'amugamba nti: “Ndeka, wuuno mmambya asaze.” Yakobo n'ayanukula nti: “Sijja kukuta; omala kumpa mukisa.”"
Genesis32:28 N'amubuuza nti: “Erinnya lyo ggwe ani?” N'ayanukula nti: “Yakobo.”
Genesis32:29 Ko oli nti: “Erinnya lyo tokyayitibwanga Yakobo, wabula Yisirayeli, kubanga omegganye ne Katonda n'abantu n'owangula.”"
Genesis32:30 Yakobo n'amubuuza nti: “Mbuulira: erinnya bakuyita ani?” N'ayanukula nti: “Lwaki obuuza erinnya lyange?” N'amuwa omukisa awo wennyini.
Genesis32:31 Yakobo ekifo ekyo n'akituuma Penuweli, ng'agamba nti: “Ndabye Katonda maaso ku maaso naye ne nsigala nga ndi mulamu!”"
Genesis32:32 Enjuba yavaayo ng'amalako Penuweli; yali awenyera olw'okubeera bbunwe.
Genesis32:33 Olw'ensonga eyo Abayisirayeli tebalya kinywa eky'omu bbunwe n'okutuusa ku lunaku lwa leero kubanga yakoona ku kinywa ky'enteeko ya bbunwe wa Yakobo.
Genesis33:1 Yakobo bwe yasitula amaaso, laba n'alaba Ezawu. Yali ajja n'abasajja ebikumi bina; Yakobo abaana be n'agenda ng'abassa abamu ne Leya, abalala ne Rakeli n'abandi n'abaweereza baabwe."
Genesis33:2 Abazaana bombi ne batabani baabwe n'abakulembezaamu, Leya ne batabani be ne baddako, Rakeli ne Yozefu ne bakoobera."
Genesis33:3 Ye n'akulemberamu, n'agenda ng'avunnama ku ttaka emirundi musanvu nga bw'asemberera muganda we."
Genesis33:4 Naye muganda we Ezawu n'addukanako okumusisinkana, n'amugwa mu kifuba, n'amuwambaatira, n'amunywegera, ne bakaaba."
Genesis33:5 Ezawu bwe yasitula amaaso n'alaba abakazi n'abaana baabwe n'agamba nti: “Bano baani abali naawe?” N'ayanukula nti: “Be baana, Katonda be yawa omuweereza wo olw'ekisa.”"
Genesis33:6 Abazaana n'abaana baabwe bwe baasembera, ne bavunnama."
Genesis33:7 Ne Leya n'asembera n'abaana be, nabo ne bavunnama; Yozefu ne Rakeli be baasembayo, nabo ne bavunnama."
Genesis33:8 Ezawu n'agamba nti: “Kino kyonna ekibinja kye nsisinkanye kyaki?” Yakobo n'ayanukula nti: “Ndyoke nsange ekisa mu maaso go, mukama wange.”"
Genesis33:9 Naye Ezawu n'agamba nti: “Muganda wange, nnina bingi, ebibyo byesigalize.”"
Genesis33:10 Yakobo n'agamba nti: “Nkwegayiridde, nedda. Obanga nsanze ekisa mu maaso go, ekirabo kyange kiggye mu mikono gyange okitwale; mu mazima nze okulaba amaaso go, mbadde ng'alabye amaaso ga Katonda, omaze n'onsanyukira."
Genesis33:11 Nkwegayiridde, kkiriza ekirabo ekikuleeteddwa, kubanga Katonda yansaasira; nnina byonna bye neetaaga.” Yakobo bwe yamusindirira, n'akkiriza."
Genesis33:12 Ezawu n'agamba nti: “Tutambule; ka ŋŋende nammwe.”
Genesis33:13 Yakobo n'agamba nti: “Mukama wange, omanyi nnina abaana abakyali abato, nnina endiga n'ente eziyonsa; bwe zinaagobwa ekiyitiridde, ne bwe lunaaba lunaku lumu luti, eggana lyonna lijja kufa."
Genesis33:14 Mukama wange leka akulemberemu omuweereza we; nange najja mpola nga ngoberera amagana okutuukana ne bwe gasobola okwanguwa, era n'abaana abato, okutuusa lwe nnaatuuka mu Seyiri, mukama wange.”"
Genesis33:15 Ezawu n'ayanukula nti: “Nkwegayiridde, ka nkulekere abamu ku bantu be ndi nabo.” Yakobo n'agamba nti: “Lwaki ate? Singa nno nsanze ekisa mu maaso go.”"
Genesis33:16 Ezawu n'addayo ewaabwe mu Seyiri ku olwo.
Genesis33:17 Yakobo n'alaga e Sukkoti, ne yeezimbirayo ennyumba, n'amagana ge n'agateekerayo weema; ekifo ekyo kwe kukituuma Sukkoti."
Genesis33:18 Yakobo bwe yava e Paddani-Aramu, n'atuuka mirembe mu kibuga Sekemu eky'omu Kanaani, n'asiisira kumpi n'ekibuga."
Genesis33:19 N'agulawo ekitundu ky'ettaka mwe yali atadde weema ye; yakigula ku batabani ba Kamori kitaawe wa Sekemu; yasasula ebitundu bya ffeeza kikumi.
Genesis33:20 N'azimbayo omwaliiro n'aguwa erinnya 'Katonda, Katonda wa Yisirayeli'."
Genesis34:1 Olwatuuka, Dina, muwala wa Leya gwe yazaalira Yakobo, n'agenda akyalire abawala b'omu kitundu ekyo."
Genesis34:2 Sekemu mutabani wa Kamori Omukivi, eyali afuga ensi eyo, n'amulaba, n'amukwata, ne yeebaka naye, n'amusobyako."
Genesis34:3 Omutima gwa Sekemu ne gwesibira ku Dina muwala wa Yakobo; n'amwagala, n'ayogeranga naye na ggwoowo."
Genesis34:4 N'agamba Kamori kitaawe nti: “Nfunira omuwala oyo abeere mukazi wange.”
Genesis34:5 Yakobo bwe yawulira nti yagwagwawaza Dina muwala we, batabani be tebaaliwo, baali ku ttale n'amagana, n'asirika okutuusa lwe baakomawo."
Genesis34:6 Kamori kitaawe wa Sekemu n'agenda okuteesa ne Yakobo;
Genesis34:7 batabani ba Yakobo baali baakakomawo okuva ku ttale, bwe baawulira ekyali kiguddewo, ne banyolwa, ne basunguwala nnyo okulaba nga Sekemu yali akoze eky'obugwagwa kityo ku Yisirayeli, okwebaka ne muwala wa Yakobo, ekintu ekizira okukola."
Genesis34:8 Kamori n'abagamba nti: “Omwoyo gwa Sekemu mutabani wange guggweeredde ku muwala wammwe; mbeegayiridde mumumuwe abeere mukazi we;
Genesis34:9 ka tuwasaŋŋane; mutuwe bawala bammwe, nammwe mutwale bawala baffe;"
Genesis34:10 musenge mu ffe, ensi yiiyo ebali awo mu maaso; musuubulire omwo, mwefunire omwo eby'obugagga.”"
Genesis34:11 Ne Sekemu n'agamba kitaawe w'omuwala ne bannyina nti: “Obanga nsanze ekisa mu maaso gammwe, kyonna kye munansalira nzija kukiwa."
Genesis34:12 Omutwalo musale munene gutya, n'ebirabo bingi nga bwe mwagala, nzija kubiwa, ekikulu mumpe omuwala ono abeere mukazi wange.”"
Genesis34:13 Batabani ba Yakobo ne baanukula Sekemu ne Kamori kitaawe nga balimbalimba, kubanga yali agwagwawazza Dina mwannyinaabwe,"
Genesis34:14 ne babagamba nti: “Tetusobola kukola kye musaba: okuwa mwannyinaffe omusajja atali mutayirire, ffe kitwenyinyaza."
Genesis34:15 Tusobola okukkiriza kye musaba, singa munaafaanana nga ffe: buli musajja yenna mu mmwe n'atayirirwa;"
Genesis34:16 olwo tunaabawa bawala baffe naffe ne tutwala bawala bammwe; tunaasenga mu mmwe, ne tubeera eggwanga limu."
Genesis34:17 Naye bwe mutaasembe kya kutayirirwa, tujja kutwala muwala waffe, tugende.”"
Genesis34:18 Ebigambo byabwe ne bisanyusa Kamori ne Sekemu mutabani we.
Genesis34:19 Omuvubuka teyalonzalonza kutuukiriza kimusabiddwa anti nga muwala wa Yakobo amusanyusa, ate naye yali muvubuka asinga okussibwamu ekitiibwa mu nnyumba ya kitaawe."
Genesis34:20 Kamori ne Sekemu mutabani we ne bagenda ku mulyango gw'ekibuga ne bagamba abasajja b'ekibuga kyabwe nti:
Genesis34:21 “Abasajja bano bakolagana bulungi naffe; katubaleke basenge mu nsi, basuubulire omwo, ensi yiino ngazi ekimala; bajja kuwasa bawala baffe, naffe tuwase abaabwe."
Genesis34:22 Kyokka abasajja bano okusobola okukkiriza okusigala naffe tufuuke ggwanga limu, batwagaza abasajja bonna okutayirirwa nga bo bwe bakola."
Genesis34:23 Olwo amagana, ebintu byabwe n'ebisolo byabwe byonna eby'awaka tebiifuuke byaffe? Tukkirize kye bagambye, basenge mu ffe.”"
Genesis34:24 Bannansi b'omu kibuga bonna ne basemba ekiteeso kya Kamori ne mutabani we Sekemu; abasajja bonna ab'omu kibuga ne batayirirwa.
Genesis34:25 Naye ku lunaku olwokusatu, bwe baali nga balumizibwa, batabani ba Yakobo Simewoni ne Leevi bannyina Dina, ne bakwata ebitala, ne bayingira mirembe mu kibuga, ne batta abasajja bonna."
Genesis34:26 Kamori ne mutabani we Sekemu nabo ne babassa ebitala; Dina mwannyinaabwe ne bamuggyayo mu nnyumba ya Sekemu, ne bagenda."
Genesis34:27 Batabani ba Yakobo ne bagwa ku mirambo gy'abattibwa, ekibuga ne bakyaya okuwoolera eggwanga olwa mwannyinaabwe eyagwagwawazibwa."
Genesis34:28 Ne batwala endiga zaabwe, ente, n'endogoyi, na byonna ebyali mu kibuga ne mu nnimiro."
Genesis34:29 Buli kya bugagga ne bakitwala, n'abaana n'abakazi; ne bazikiriza byonna ebyali mu mayumba."
Genesis34:30 Yakobo n'agamba Simewoni ne Leevi nti: “Mukansombedde okunfuula ekyenyinyalwa eri Abakanaani n'Abaperizzi abali mu nsi eno. Ffe tuli batono, bali bwe baneekuŋŋaanya okunnumba, bajja kunzita, bansaanyeewo n'ennyumba yange.”"
Genesis34:31 Bo ne baanukula nti: “Bandimaze gayisa mwannyinaffe nga malaaya?”
Genesis35:1 Katonda yagamba Yakobo nti: “Situka, yambuka e Beteli, osenge eyo, Katonda eyakulabikira lwe wali odduka Ezawu muganda wo muzimbireyo omwaliiro.”"
Genesis35:2 Yakobo, n'ayita ennyumba ye yonna, n'abagamba nti: “Mweggyeko balubaale abagwira be mulina, mwetukuze, mukyuse ebyambalo byammwe."
Genesis35:3 Tusituke twambuke e Beteli, nzimbireyo omwaliiro Katonda eyampulira ku lunaku lw'obuyinike bwange, ankuumye mu ŋŋendo zange ze ntambudde.”"
Genesis35:4 Ne bawa Yakobo balubaale bonna abagwira be baali balina, n'empeta ez'oku matu gaabwe; Yakobo n'abiziika wansi w'omuvule oguli okumpi n'e Sekemu."
Genesis35:5 Bwe baasitula okugenda entiisa ya Katonda n'ekwata ebibuga byonna ebyetooloddewo; ne wataba aguma kuwondera batabani ba Yakobo.
Genesis35:6 Yakobo, n'abantu bonna be yali nabo, n'atuuka e Luzi mu Kanaani, kwe kugamba e Beteli."
Genesis35:7 N'azimbayo omwaliiro, ekifo ekyo n'akituuma Eli-Beteli, kubanga Katonda gye yamulabikira lwe yali adduka muganda we."
Genesis35:8 Mu budde obwo Debora omujjanjabi wa Rebekka n'afa, n'aziikibwa wansi w'omuvule mu maserengeta ga Beteli; ekifo ekyo Yakobo n'akituuma Alloni-Bakuti."
Genesis35:9 Katonda n'alabikira Yakobo omulundi omulala, ng'amaze okukomawo ng'ava e Paddani-Aramu, n'amuwa omukisa,"
Genesis35:10 n'amugamba nti: “Tokyaddayo kuyitibwa Yakobo, wabula Yisirayeli lye liriba erinnya lyo; bw'atyo n'amutuuma Yisirayeli.”"
Genesis35:11 N'amugamba nti: “Nze Katonda Omuyinza wa buli kantu. Zaala, oyale; amawanga n'amawanga galisibuka mu ggwe, bakabaka baliva mu ggwe."
Genesis35:12 N'ensi gye nawa Yiburayimu ne Yizaake ndigikuwa; n'ezzadde lyo eririkuddirira ndiriwa ensi eno.”
Genesis35:13 Katonda n'ayambuka waggulu okuva w'ali mu kifo we yali ayogeredde naye.
Genesis35:14 Ye n'asimba empagi y'ejjinja mu kifo Katonda we yali ayogeredde naye, n'aliyiwako ku mutwe ekitone eky'okuyiwa, n'afukako n'omuzigo."
Genesis35:15 Ekifo ekyo, Katonda we yali ayogeredde naye, n'akituuma Beteli."
Genesis35:16 Ne bava e Beteli. Waali wakyabulayo ebbanga okutuuka e Efurati, Rakeli n'atuuka okuzaala, ng'alumwa nnyo."
Genesis35:17 Yakabirirwa ng'azaala, naye omuzaalisa n'amugamba nti: “Guma, kubanga ojja kufuna era omwana ow'obulenzi.”"
Genesis35:18 Ng'assa omukka omuvannyuma, kubanga yali afa, omwana we n'amutuuma Beni-Oni, naye kitaawe n'amutuuma Benyamiini."
Genesis35:19 Rakeli n'afa bw'atyo, n'aziikibwa ku kkubo erigenda e Efurati, ye Beteleemu."
Genesis35:20 Yakobo n'asimba empagi ku ntaana ye; ekyo kye kijjukizo ky'amalaalo ga Rakeli n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
Genesis35:21 Yisirayeli n'ava eyo, n'asimba weema emitala wa Migudali-Ederi."
Genesis35:22 Yali akyali eyo, Rubeni n'agenda ne yeebaka ne Biluwa omu ku bakazi ba kitaawe; Yisirayeli n'akimanyako. Batabani ba Yakobo baali kkumi na babiri."
Genesis35:23 Batabani ba Leya: Rubeni omuggulanda wa Yakobo, ne Simewoni, Leevi, Yuda, Yissakari ne Zebuluni."
Genesis35:24 Batabani ba Rakeli: Yozefu ne Benyamiini.
Genesis35:25 Batabani ba Biluwa omuzaana wa Rakeli: Daani ne Nafutali.
Genesis35:26 Batabani ba Zilupa omuzaana wa Leya: Gaadi ne Aseeri. Beebo batabani ba Yakobo abaamuzaalirwa mu Paddani-Aramu.
Genesis35:27 Yakobo n'atuuka eka ewa kitaawe Yizaake e Mamure, okumpi ne Kiriyati-Aruba, oba Keburoni; Yiburayimu ne Yizaake gye baabeeranga."
Genesis35:28 Yizaake yawangaala emyaka kikumi mu kinaana;
Genesis35:29 n'assa omukka omuvannyuma, n'afa, n'agattibwa ku bantu be. Yafa mukadde, agundidde mu myaka. Ezawu ne Yakobo batabani be ne bamuziika."
Genesis36:1 Gano ge mazadde ga Ezawu oba Edomu.
Genesis36:2 Ezawu bakazi be yabaggyanga mu bakazi Abakanaani: Ada muwala wa Eloni Omukitti ne Olibama muwala wa Ana muzzukulu wa Zibewoni Omukivi,"
Genesis36:3 ne Basemati muwala wa Yisimayeli mwannyina Nebayoti.
Genesis36:4 Ada yazaalira Ezawu Elifazi, ne Basemati n'azaala Reweli;"
Genesis36:5 Olibama yazaala Yewusi, Yalamu ne Kora. Abo be batabani ba Ezawu abamuzaalirwa mu nsi Kanaani."
Genesis36:6 Ezawu yatwala bakazi be, batabani be, bawala be, ne bonna ab'omu nnyumba ye, n'amagana n'ebisolo by'awaka, na byonna bye yali afunidde mu nsi Kanaani, n'asengukira mu nsi eyeesuddeko okuva ku muganda we Yakobo."
Genesis36:7 Olw'obugagga obungi bwe baalina, nga tebakyasobola kubeera wamu; ensi mwe baali nga tebamala olw'obungi bw'amagana."
Genesis36:8 Ezawu n'asenga mu nsozi z'e Seyiri. Ezawu era ye Edomu.
Genesis36:9 Gano ge mazadde ga Ezawu kitaawe w'Abeedomu mu nsozi z'e Seyiri:
Genesis36:10 Gano ge mannya ga batabani ba Ezawu: Elifazi mutabani wa Ada muka Ezawu, ssaako Reweli mutabani wa Basemati muka Ezawu."
Genesis36:11 Batabani ba Elifazi baali: Teemani, Omari, Zefo, Gatamu ne Kenazi."
Genesis36:12 Timuna yali mukazi omuzaana owa Elifazi mutabani wa Ezawu, eyazaalira Elifazi Amaleki. Abo be bazzukulu ba Ada muka Ezawu."
Genesis36:13 Batabani ba Reweli be bano: Nakati, Zeraki, Samma ne Mizza: bano be bazzukulu ba Basemati muka Ezawu."
Genesis36:14 Bano be batabani ba Olibama muwala wa Ana muzzukulu wa Zibewoni muka Ezawu, be yamuzaalira: Yewusi, Yalamu ne Kora."
Genesis36:15 Bano be baami b'abantu abaasibuka mu Ezawu. Ezzadde lye mu Elifazi mutabani wa Ezawu omuggulanda: omwami Teemani, omwami Omari, omwami Zefo, omwami Kenazi,"
Genesis36:16 omwami Kora, omwami Gatamu, n'omwami Amaleki. Bano be baami ba Elifazi mu Edomu, era bano be bazzukulu ba Ada."
Genesis36:17 Bano be batabani ba Reweli mutabani wa Ezawu: omwami Nakati, omwami Zeraki, omwami Samma, omwami Mizza. Abo be baami ba Reweli mu Edomu era be batabani ba Basemati muka Ezawu."
Genesis36:18 Bano be batabani ba Olibama muka Ezawu: omwami Yewusi, omwami Yalamu, omwami Kora. Abo be baami ba Olibama muka Ezawu muwala wa Ana."
Genesis36:19 Abo be batabani ba Ezawu n'abaami baabwe. Ezawu ye Edomu.
Genesis36:20 Bano be batabani ba Seyiri Omukori abaalinga mu nsi: Lotani, Sobali, Zibewoni, Ana,"
Genesis36:21 Disoni, Ezeri ne Disani. Be baami b'Abakori abasibuka mu Seyiri ow'omu Edomu."
Genesis36:22 Kori ne Emamu be baali batabani ba Lotani; mwannyina Lotani nga ye Timuna.
Genesis36:23 Bano be batabani ba Sobali: Aluvani, Manakati, Ebali, Sefo ne Onamu."
Genesis36:24 Bano be batabani ba Zibewoni: Aya ne Ana. Ana ono ye yazuula mu ddungu enzizi z'amazzi agookya bwe yali alunda endogoyi za kitaawe Zibewoni.
Genesis36:25 Bano be baana ba Ana: Disoni ne muwala we Olibama.
Genesis36:26 Bano be batabani ba Disoni: Kemudani, Esubani, Yituraani, Kerani."
Genesis36:27 Bano be batabani ba Ezeri: Biluwani, Zaavani ne Akani."
Genesis36:28 Bano be batabani ba Disani: Wuzi ne Arani.
Genesis36:29 Bano be baami b'Abakori: omwami Lotani, omwami Sobali, omwami Zibewoni, omwami Ana,"
Genesis36:30 n'omwami Disoni n'omwami Ezeri n'omwami Disani. Abo be baami b'Abakori mu bitundu byabwe mu nsi y'e Seyiri.
Genesis36:31 Bano be bakabaka abaafuga mu Edomu, nga bakabaka ba Abayisirayeli tebanabafuga:"
Genesis36:32 Bela mutabani wa Bewori yali kabaka mu Edomu; ekibuga kye nga kiyitibwa Dinuwaba.
Genesis36:33 Bela bwe yafa, Yobabu mutabani wa Zeraki ow'e Bozura n'amusikira ku bwakabaka."
Genesis36:34 Yobabu bwe yafa, Kusamu ava mu Bateemani n'amusikira ku bwakabaka."
Genesis36:35 Kusamu bwe yafa, Adadi mutabani wa Bedadi n'amusikira ku bwakabaka; yawangula Midiyaani mu nsi y'e Mowabu; ekibuga kye nga kiyitibwa Aviti."
Genesis36:36 Adadi bwe yafa, Samula ow'e Masureka n'amusikira ku bwakabaka."
Genesis36:37 Samula bwe yafa, Sawulo ow'e Rekoboti ku mugga n'amusikira ku bwakabaka."
Genesis36:38 Sawulo bwe yafa, Baali-Kanaani mutabani wa Akubori n'amusikira ku bwakabaka."
Genesis36:39 Baali-Kanaani mutabani wa Akubori bwe yafa, Adari n'amusikira ku bwakabaka; ekibuga kye nga kiyitibwa Pawu; mukazi we ng'ayitibwa Meetabeli muwala wa Maturedi muwala wa Me-Zawabu."
Genesis36:40 Gano ge mannya g'abaami ba Ezawu mu ndyo zaabwe n'ebitundu n'amannya gaabyo: omwami Timuna, omwami Aluva, omwami Yeteti,"
Genesis36:41 omwami Olibama, omwami Ela, omwami Pinoni,"
Genesis36:42 omwami Kenazi, omwami Teemani, omwami Mibuzari,"
Genesis36:43 omwami Magudyeli, n'omwami Yiramu. Abo be baami ba Edomu okusinziira ku gye baabeeranga n'ebitundu bye baali beekomezza. Ezawu ye yasibukamu Abeedomu."
Genesis37:1 Ye Yakobo yabeeranga mu nsi Kanaani kitaawe mwe yali asenze.
Genesis37:2 Kino kye kifaayo kya Yakobo. Yozefu bwe yali akyali mulenzi muto, ng'aweza emyaka kkumi na musanvu, yali alunda amagana wamu ne baganda be batabani ba Biluwa ne Zilupa bakazi ba kitaawe, n'aloopa baganda be eri kitaabwe."
Genesis37:3 Yakobo yayagalanga Yozefu okusinga abaana be bonna, kubanga yali mwana we eyamuzaalirwa mu bukadde, n'amutungira ekkanzu ey'amajjolobera."
Genesis37:4 Baganda be bwe baalaba nga kitaabwe amwagala okusinga batabani be bonna, ne bamukyawa nga tebakyasobola kwogera naye mu ddembe."
Genesis37:5 Olumu Yozefu yaloota ekirooto, bwe yakinyumizaako baganda be, ne bamukyawa okusingawo."
Genesis37:6 Yabagamba nti: “Muwulire ekirooto kyange kye naloose:
Genesis37:7 Twabadde tusiba emiganda gy'eŋŋano mu nnimiro, ogwange amangu ago ne gusituka ne gwesimba, egyammwe emiganda ne gigwetooloola ne giguvunnamira.”"
Genesis37:8 Baganda be ne baanukula nti: “Ggwe oliba kabaka waffe? Ggwe olitufuga?” Ne bongera okumukyawa olw'ebirooto n'ebigambo bye.
Genesis37:9 Yalootayo n'ekirooto ekirala n'akinyumiza baganda be nti: “Mu kirooto nalabye enjuba, omwezi n'emmunyeenye kkumi n'emu nga binsinza.”"
Genesis37:10 Bwe yakinyumiza kitaawe ne baganda be, kitaawe n'amukomako n'agamba nti: “Ekirooto kino kitegeeza ki? Nze ne nnyoko ne baganda bo tulikuvunnamira ku ttaka?”"
Genesis37:11 Olw'ekyo baganda be ne bamukwatirwa obuggya; naye ye kitaawe ekigambo ekyo n'akikuuma mu birowoozo.
Genesis37:12 Olumu baganda be baagenda okulunda amagana ga kitaabwe okumpi n'e Sekemu,"
Genesis37:13 Yisirayeli n'agamba Yozefu nti: “Baganda bo balunda endiga kumpi n'e Sekemu, jjangu, ka nkutume gye bali.” Ye n'ayanukula nti: “Neetegese.”"
Genesis37:14 N'amugamba nti: “Genda, olabe baganda bo nga bwe bali n'amagana nga bwe gali, ate okomewo ombuulire ebifaayo.” N'amutuma ng'asinziira mu kiwonvu ky'e Keburoni; Yakobo n'agenda e Sekemu."
Genesis37:15 Omusajja n'amusanga ng'atangatanga ku ttale, n'amubuuza nti: “Onoonya ki?”"
Genesis37:16 Ye n'ayanukula nti: “Nnoonya baganda bange; nnyamba ombuulire gye balundira endiga.”
Genesis37:17 Omusajja n'amugamba nti: “Wano baavuddewo; nawulidde bagamba nti: ‘Tugende e Dotani.’ ” Yozefu n'awondera baganda be, n'abasanga e Dotani."
Genesis37:18 Bwe yali akyaliko wala ne bamulengera; yali tannabatuuka ne basala olukwe bamutte.
Genesis37:19 Ne bagambagana nti: “Ssekalootera wuuyo ajja.
Genesis37:20 Mujje tumutte, tumusuule mu kimu ku binnya; tuligamba nti: ‘Ensolo enkambwe yamulya.’ Kale tuliraba ekiriva mu birooto bye.”"
Genesis37:21 Rubeni bwe yakiwulira, n'ayagala okumuwonya mu mikono gyabwe."
Genesis37:22 Rubeni n'agamba nti: “Tuleme kumutta. Muleme kuyiwa musaayi; mumusuule mu kinnya kino ekiri mu ddungu, naye temumussaako mukono gwammwe.” Yali ayagala kumuggya mu mikono gyabwe amuddize kitaawe."
Genesis37:23 Yozefu olwali okutuuka, baganda be ne bamwambula ekkanzu ye, ekkanzu ey'amajjolobera gye yali ayambadde,"
Genesis37:24 ne bamusuula mu kinnya; kyali kikalu nga temuli mazzi.
Genesis37:25 Bwe baali batudde balya emmere, bwe baayimusa amaaso, ne balaba ekibinja ky'abasuubuzi Abayisimayeli nga bava e Gileyaadi, eŋŋamiya zaabwe nga zeetisse ebirungo, amasanda ag'eddagala n'obubaani obwa mirra nga zibitwala mu Misiri."
Genesis37:26 Yuda n'agamba baganda be nti: “Bwe tunatta muganda waffe ne tukweka omusaayi gwe kinaatugasa ki?
Genesis37:27 Mugire tumuguze Abayisimayeli mu kifo ky'okumutta, anti muganda waffe, mubiri gwaffe, musaayi gwaffe.” Baganda be ne bakkiriza."
Genesis37:28 Abasuubuzi Abamidiyaani baali bayitawo, ne basikayo Yozefu mu kinnya, ne bamuguza Abayisimayeli ebitundu bya ffeeza amakumi abiri. Bo ne bamutwala mu Misiri."
Genesis37:29 Rubeni agenda okudda ku kinnya, yasanga Yozefu taliimu,"
Genesis37:30 n'ayuza ebyambalo bye, n'agenda eri baganda be n'abagamba nti: “Omwana taliimu, nze nnadda wa?”"
Genesis37:31 Ne batta embuzi ennume, ne baddira ekkanzu ye ne baginnyika mu musaayi gwayo;"
Genesis37:32 ne batwala ekkanzu ey'amajjolobera eri kitaabwe, ne bagamba nti: “Tusanze kino; laba oba ye kkanzu ya mutabani wo, oba nedda.”"
Genesis37:33 Kitaawe n'agitegeera, n'agamba nti: “Kkanzu ya mwana wange. Ensolo enkambwe yamulya, ekisolo kyamutaagula.”"
Genesis37:34 N'ayuza ebyambalo bye, ne yeesiba ekikutiya mu kiwato, n'amala ennaku nnyingi ng'akaabira omwana we."
Genesis37:35 Batabani be ne bawala be bonna ne bajja bakubagize kitaabwe; n'agaana okukubagizibwa; n'agamba nti: “Nedda! Ndiserengeta mu magombe eri omwana wange nga ndira.” Kitaawe n'amukaabira.
Genesis37:36 Bo Abamidiyaani Yozefu ne bamutunda mu Misiri, ne bamuguza Potifari omukungu wa Faraawo, omukulu w'abakuumi be."
Genesis38:1 Mu budde obwo Yuda n'aleka baganda be n'aserengeta, n'agenda abeera ew'omusajja Omwadullamu ayitibwa Kira."
Genesis38:2 Eyo Yuda yalabayo omuwala, muwala wa Suwa Omukanaani, n'amuwasa, ne yeebaka naye."
Genesis38:3 Yabeera olubuto n'azaala omwana wa bulenzi n'amutuuma Eri.
Genesis38:4 Yaddamu n'aba olubuto, n'azaala era omwana mulenzi, n'amutuuma Onani."
Genesis38:5 Yayongera n'azaala omulenzi omulala, n'amutuuma Sela. We yamuzaalira, Yuda yali abeera Kezibu."
Genesis38:6 Yuda yafunira Eri, omuggulanda we, omukazi erinnya lye Tamari."
Genesis38:7 Naye Eri omuggulanda wa Yuda yali mubi mu maaso ga Katonda, Katonda n'amutta."
Genesis38:8 Yuda kwe kugamba Onani nti: “Weebake ne muka muganda wo otuukirize obuvunaanyizibwa gy'ali obw'okusitusiza muganda wo ezzadde.”
Genesis38:9 Naye Onani bwe yamanya nti ezzadde teriibe lirye, bwe yeebakanga ne mulamu we, amazzi ng'agayiwa ku ttaka, aleme kufunira muganda we mwana."
Genesis38:10 Kye yakola kyali kibi mu maaso g'Omukama, Omukama naye n'amutta."
Genesis38:11 Olw'okubeera ekyo, Yuda yagamba Tamari mukaamwana nti: “Genda omalire obwannamwandu mu nnyumba ya kitaawo okutuusa mutabani wange Sela lw'anaakula.” Kubanga yali atya nti: “Sikulwa nga naye afa nga baganda be.” Ne Tamari n'agenda n'abeera mu nnyumba ya kitaawe."
Genesis38:12 Ebbanga nga liyiseewo ddene, muwala wa Suwa, muka Yuda, n'afa. Ennaku ez'okukubagizibwa bwe zaggwa, Yuda n'ayambuka e Timuna ne mukwano gwe Kira Omwadullamu okulaba abamwa endiga ebyoya."
Genesis38:13 Tamari bwe baamubuulira nti: “Ssezaala wo wuuyo ayambuka e Timuna okumwa endiga ebyoya,”"
Genesis38:14 n'ayambulamu eby'obwannamwandu, ne yeebikka ekiremba okwefuulafuula, n'atuula ku mulyango oguyingira mu Enayimu ku kkubo erigenda e Timuna, kubanga yalaba nga Sela yali akuze naye nga tamumuweereddwa nga mukazi we."
Genesis38:15 Yuda bwe yamulaba, n'ateebereza nti mukazi malaaya, kubanga yali yeebisse mu maaso."
Genesis38:16 N'akyama we yali ku kkubo n'amugamba nti: “Owange, gira neebakako naawe.” Yali tamanyi nti ye mukaamwana. Ye n'amwanukula nti: “Okwebaka naawe onompa ki?”"
Genesis38:17 N'agamba nti: “Nzija kukuweereza akabuzi okuva mu ggana lyange.” Tamari n'amubuuza nti: “Musingo ki gw'onondekera okutuusa ng'oguweerezza?”
Genesis38:18 Yuda n'agamba nti: “Kiki ky'oyagala nkuwe ng'omusingo?” N'ayanukula nti: “Empeta y'akabonero ko, ko ekimyu kyo, n'omuggo gw'okutte mu ngalo.” N'abimuwa. Ne yeebaka naye, omukazi n'aba olubuto lwe."
Genesis38:19 N'asituka n'agenda, n'aggyako ekiremba, n'addamu n'ayambala eby'obwannamwandu."
Genesis38:20 Yuda n'amuweereza akabuzi ng'atuma mukwano gwe Omwadullamu, aggye ku mukazi omusingo gwe, kyokka n'amubulwa."
Genesis38:21 N'abuuza abantu b'omu kifo ekyo nti: “Omuzaana w'omu kiggwa eyabadde atudde ku kkubo Enayimu ali ludda wa?” Ne baanukula nti: “Mu kifo kino temunnabaamu muzaana wa mu kiggwa.”
Genesis38:22 N'addayo eri Yuda n'amugamba nti: “Simusanzeeyo. N'abantu ab'omu kifo ekyo baŋŋambye nti: ‘Eyo tewatuulangayo muzaana wa mu kiggwa.’ ”
Genesis38:23 Yuda n'agamba nti: “Kale asigaze by'alina, sikulwa nga tufuuka eky'okusekerera. Kasita mmuweerezza akabuzi kano, newandibadde nga ggwe tomusanzeeyo.”"
Genesis38:24 Nga wayise emyezi esatu, ne babuulira Yuda nti: “Tamari mukaamwana yakola obwamalaaya era wuuno ali lubuto.” Yuda n'agamba nti: “Mumufulumye ayokebwe omuliro.”"
Genesis38:25 Bwe baali bamufulumya, n'atumya ewa ssezaala we ng'agamba nti: “Ndi lubuto lw'oyo nnannyini bintu bino. Weetegereze olabe oba oyinza okumanya nnannyini mpeta eno, n'ekimyu n'omuggo.”"
Genesis38:26 N'abitegeera n'agamba nti: “Mutuufu okunsinga, kubanga samuwaayo eri Sela mutabani wange.” Kyokka teyaddayo kwebaka naye."
Genesis38:27 Okuzaala kwali kunaatera, n'asangibwa ng'alina abalongo mu lubuto."
Genesis38:28 Mu kuzaalibwa omwana omu n'afulumya omukono, omuzaalisa n'asibako wuzi entwakaavu ng'agamba nti: “Ono y'asoose okufuluma.”"
Genesis38:29 Naye n'azzaayo omukono, ate muganda we n'afuluma; omuzaalisa n'agamba nti: “Bw'otyo bw'owagaanyizza n'owaguza?” Olw'okubeera ekyo n'ayitibwa Perezi."
Genesis38:30 Oluvannyuma muganda we n'afuluma eyalina wuzi entwakaavu ku mukono; ye n'ayitibwa Zeraki.
Genesis39:1 Yozefu yali atwaliddwa e Misiri. Potifari Omumisiri, omukungu wa Faraawo omukulu w'abakuumi be, n'amugula ku Bayisimayeli abaali bamututteyo."
Genesis39:2 Omukama yali naye; ng'ebintu bimugendera bulungi; yasulanga mu nnyumba ya mukama we Omumisiri.
Genesis39:3 Mukama we yali ategedde bulungi ng'Omukama ali naye, na byonna Yozefu bye yakolanga ng'abiwa okulama."
Genesis39:4 Awo Yozefu n'asanga ekisa mu maaso ga mukama we, n'amukuza, n'amuwa okulabirira ennyumba ye, n'amufuula omuwanika w'ebintu bye byonna bye yalina."
Genesis39:5 Potifari bwe yakwasa Yozefu obuvunaanyizibwa ku nnyumba ye n'ebibye byonna, Omukama n'awa omukisa ennyumba y'Omumisiri olw'okubeera Yozefu. Omukisa gw'Omukama ne gubeera ku bintu bye byonna: eby'omu nnyumba n'eby'omu nnimiro."
Genesis39:6 Byonna bye yalina n'abireka mu mikono gya Yozefu, nga takyalina kirala kyonna kimweraliikiriza, mpozzi emmere gye yalyanga. Yozefu yali afaanana bulungi, nga mulungi mu ndabika;"
Genesis39:7 ebbanga teryayita ddene mukazi wa mukama we n'amwegomba, n'amusaba nti: “Weebake nange.”"
Genesis39:8 N'agaana. N'agamba muka mukama we nti: “Olaba okuva mukama wange byonna lwe yabissa mu mikono gyange, takyeraliikirira kantu mu nnyumba ye."
Genesis39:9 Mu nnyumba eno temuli ankira bukulu; tewali kirala kyonna ky'atassa mu mikono gyange okuggyako ggwe, kubanga ggwe oli mukazi we. Nze nnyinza ntya okukola ekibi ekyenkana awo, ne nnyonoona eri Katonda?”"
Genesis39:10 Newandibadde omukazi yateetezanga Yozefu buli lunaku, naye Yozefu yagaana okwebaka naye, wadde okuba okumpi naye."
Genesis39:11 Olumu Yozefu n'ayingira mu nnyumba okukola omulimu gwe; temwali muntu mulala mu nyumba;
Genesis39:12 muka Potifari n'amukwata omunagiro gwe nga bw'amugamba nti: “Jjangu weebake nange.” Ye ne yeesumattula n'amulekera omunagiro mu ngalo, n'afuluma ebweru."
Genesis39:13 Omukazi yalaba omunagiro agumulekedde mu ngalo, naye n'adduka n'afuluma ebweru,"
Genesis39:14 n'akoowoola abantu ab'omu nnyumba ye n'abagamba nti: “Ono omusajja Omwebureeyi baamuleeta wano kutujooga? Ayingidde ewange asobye nange, naye nze ne nkuba enduulu."
Genesis39:15 Bw'alabye nkubye enduulu, n'aleka omunagiro gwe we mbadde, n'adduka n'afuluma.”"
Genesis39:16 Omunagiro n'agukuuma okutuusa nnyinimu lwe yadda.
Genesis39:17 N'amunyumiza mu ngeri ye emu ebyabaddewo nti: “Omuddu Omwebureeyi gwe waleeta yazze ewange okunjooga;
Genesis39:18 bwe nawogganye ne nkuba enduulu, n'aleka awo omunagiro gwe we nabadde n'adduka n'afuluma.”"
Genesis39:19 Nnyinimu bwe yawulira ebigambo bya mukazi we, ng'agamba nti: “Bw'atyo omuddu bwe yampisizza,” obusungu bwe ne bwesera;"
Genesis39:20 Mukama wa Yozefu n'akwata Yozefu n'amuggalira mu kkomera, abasibe ba kabaka mwe baakuumirwanga. Yozefu n'abeera eyo mu kkomera."
Genesis39:21 Naye Omukama yali wamu ne Yozefu, n'amugirira ekisa, n'amuwa omukisa gwe ng'omukuumi w'ekkomera amuyisa bulungi."
Genesis39:22 Omukuumi w'ekkomera n'akwasa Yozefu abasibe bonna abaali bakuumirwa mu kkomera; n'amuwa obuvunaanyizibwa ku buli kyonna ekyakolebwangayo.
Genesis39:23 Omukuumi w'ekkomera nga tafa nayo kulondoola Yozefu bye yali akola, kubanga Omukama yali naye; nga byonna by'akola abiwadde okulama."
Genesis40:1 Oluvannyuma, omusenero wa kabaka w'e Misiri n'omufumbiro we ne basobya ewa mukama waabwe, kabaka w'e Misiri."
Genesis40:2 Faraawo n'asunguwalira abakungu be abo bombi, omukulu w'abasenero n'omukulu w'abafumbiro,"
Genesis40:3 n'abassa mu kkomera mu nnyumba y'omukulu w'abakuumi, mu kkomera ne Yozefu mwe yali."
Genesis40:4 Omukulu w'abakuumi n'abakwasa Yozefu; n'akolanga ku byetaago byabwe. Ne bamala akabanga nga basibe.
Genesis40:5 Olumu bombi, omukulu w'abasenero n'omukulu w'abafumbiro ba kabaka w'e Misiri abaali basibiddwa mu kkomera, ne baloota ebirooto mu kiro kimu naye nga buli kimu kirina amakulu gaakyo."
Genesis40:6 Ku makya Yozefu bwe yajja gye bali n'alaba nga banakuwavu,"
Genesis40:7 n'abuuza abakungu ba Faraawo abaali naye mu kkomera mu nnyumba ya mukama we nti: “Lwaki mutunuza nnaku olwa leero?”
Genesis40:8 Ne bamwanukula nti: “Twafunye ebirooto naye tewali abituvvuunulira.” Yozefu n'abagamba nti: “Okuvvuunula si kya Katonda? Munnyumize.”
Genesis40:9 Omukulu w'abasenero n'anyumiza Yozefu ekirooto kye, n'agamba nti: “Mu kirooto kyange, laba awo mu maaso gange waabaddewo omuzabbibu."
Genesis40:10 Ku muzabbibu kwabaddeko amatabi asatu, amangu ago ne gutojjera, ne gumulisa, ne gussaako ebirimba by'emizabbibu, ne gyengera."
Genesis40:11 Nabadde nkutte ekikopo kya Faraawo nga nnoga emizabbibu ne nkamulira mu kikopo ne nkiweereza Faraawo.”
Genesis40:12 Yozefu n'ayanukula nti: “Kino, ekirooto kye kitegeeza: Amatabi asatu gategeeza ennaku ssatu."
Genesis40:13 Mu nnaku ssatu Faraawo ajja kukuta akuzze mu kifo kye waliko, oddemu okussanga ekikopo kya Faraawo mu ngalo ze mu ngeri ye emu nga bwe wakolanga mu kusooka ng'okyali musenero we."
Genesis40:14 Kyokka onzijukiranga bwe binaaba bikugendedde bulungi, nange n'ongirira ekisa, n'onjogerako eri Faraawo, onzigye mu kkomera lino,"
Genesis40:15 kubanga mu nsi y'Abeebureeyi nabbibwayo bubbibwa, n'okuba sikolanga kintu kyonna kinsaanyiza kubeera mu nkomyo muno.”"
Genesis40:16 Omukulu w'abafumbiro, bwe yalaba ng'ekirooto akivvuunudde bulungi, n'agamba Yozefu nti: “Nange naloose: nabadde nettise ebisero bisatu eby'emigaati ku mutwe."
Genesis40:17 Mu kisero ekimu ekisookera ddala waggulu nga mulimu buli kika kya mmere ya Faraawo ekifumbibwa mu butta. Naye ebinyonyi obwedda bijja ne bigiriira mu kisero ku mutwe gwange.”
Genesis40:18 Yozefu n'ayanukula nti: “Kino, ekirooto kye kitegeeza: Ebisero ebisatu bitegeeza ennaku ssatu."
Genesis40:19 Mu nnaku ssatu Faraawo ajja kukuggya mu kkomera, akuwanike ku kalabba, ebinyonyi bikusojjogoleko ennyama yo.”"
Genesis40:20 Nga wayise ssatu Faraawo n'akuza amazaalibwa ge, n'akolera abakungu be embaga nnene. N'ata omukulu w'abasenero n'omukulu w'abafumbiro mu maaso g'abakungu be."
Genesis40:21 Omukulu w'abasenero n'amuzza mu kifo kye n'addamu okussanga ekikopo mu ngalo za Faraawo.
Genesis40:22 Naye omukulu w'abafumbiro n'amuwanika ku kalabba, nga Yozefu bwe yali abavvuunudde."
Genesis40:23 Kyokka omukulu w'abasenero teyajjukira Yozefu; yamwerabira.
Genesis41:1 Nga wayise emyaka ebiri, Faraawo n'afuna ekirooto. Laba, yali ayimiridde ku mugga Kiyira."
Genesis41:2 Mu mugga ne muvaamu ente musanvu ennyirivu, engevvu, ne zirya mu lusa."
Genesis41:3 Ate endala musanvu ne zigoberera nga ziva mu mugga; zino nga zirabika bubi, nga nkovvu; ne ziyimirira ku lubalama lw'omugga okuliraana ziri ennungi."
Genesis41:4 Zino embi, enkovvu, ne zirya ziri omusanvu ennungi, engevvu. Faraawo n'asisimuka."
Genesis41:5 N'addamu ne yeebaka, era n'aloota ogwokubiri: Laba, ebirimba by'eŋŋano musanvu ne bikula ku kikolo kimu, nga birembedde, birungi."
Genesis41:6 Ebirimba ebirala musanvu ne bimera oluvannyuma lwa biri; byo nga bitono, biwotofu bikaze empewo y'ebuvanjuba."
Genesis41:7 Bino ebitono ebiwotofu ne bimira biri omusanvu ebirungi ebirembedde. Faraawo n'asisimuka: Kyali kirooto bulooto.
Genesis41:8 Enkeera Faraawo yali omutima gumutabanguse, n'atumya abalaguzi n'abantu abagezi bonna mu Misiri, n'abanyumiza ebirooto, ne wabulawo abimuvvuunula."
Genesis41:9 Omukulu w'abasenero n'agamba Faraawo nti: “Olwa leero nzijukidde ensobi zange.
Genesis41:10 Olumu Kabaka yasunguwalira abaweereza be, nze n'omukulu w'abafumbiro, n'atussa mu kkomera ly'omukulu w'abakuumi."
Genesis41:11 Twaloota mu kiro kimu ebirooto buli omu, nga buli kirooto kirina amakulu gaakyo ku akiroose."
Genesis41:12 Waaliyo eyo omulenzi Omwebureeyi omuweereza w'omukulu w'abakuumi, bwe twamunyumiza ebirooto byaffe,"
Genesis41:13 n'abivvuunula, buli omu n'amuwa amakulu g'ekirooto kye. Byonna byatuukirira nga bwe yavvuunula: nze nazzibwa ku mulimu gwange, ate oli n'awanikibwa ku kalabba.”"
Genesis41:14 Awo kabaka n'atumya Yozefu, n'aggyibwa bunnambiro mu kkomera, n'amwa enviiri, n'akyusa ebyambalo, n'ajja mu maaso ga Faraawo."
Genesis41:15 Faraawo n'amugamba nti: “Naloose ekirooto, naye tewali akinzivuunulira. Naye mpulidde nti ggwe bw'owulira ekirooto, okivvuunula.”"
Genesis41:16 Yozefu n'amwanukula nti: “Si nze, wabula Katonda y'anaayanukula Faraawo mu ngeri eneemusanyusa.”"
Genesis41:17 Faraawo n'anyumiza Yozefu nti: “Mu kirooto, nabadde nyimiridde ku lubalama lwa Kiyira,"
Genesis41:18 ente musanvu ne zambuka nga ziva mu mugga; nga ngevvu, zifaanana bulungi, nnungi mu ndabika, ne zirya mu lusa."
Genesis41:19 Ate endala musanvu ne zizigoberera, nga nnyenjebufu, zifaanana bubi nnyo era nga nkovvu; ente embi okwenkana awo sizirabangako mu Misiri mwonna."
Genesis41:20 Zino enkovvu, embi mu ndabika, ne zirya ziri omusanvu engevvu ezaasooka."
Genesis41:21 Naye bwe zaamaze okulya, nga kizibu okugamba nti ziriko kye ziridde; zaasigadde zitunula bubi nga bwe zaabadde mu kusooka. Ne nsisimuka."
Genesis41:22 Ate mu kirooto kyange ekirala: laba, ebirimba musanvu byabadde nga bikuze ku kikolo kimu, birembedde era nga birungi."
Genesis41:23 Ate n'ebirala musanvu nga biwotofu, bitono, nga bikaze empewo y'ebuvanjuba, nabyo ne bibiddirira."
Genesis41:24 Ebirimba ebirerya ne bimira ebirimba ebirungi. Nnyumirizza abalaguzi ekirooto, waabuzeewo akivvuunula.”"
Genesis41:25 Yozefu n'agamba Faraawo nti: “Ebirooto bya kabaka biri ekintu kimu: Katonda abuulidde Faraawo ky'agenda okukola.
Genesis41:26 Ente omusanvu ennungi gye myaka musanvu, n'ebirimba by'eŋŋano omusanvu ebirungi, gye myaka musanvu. Byombi ebirooto bitegeeza kimu."
Genesis41:27 N'ente omusanvu enkovvu, embi, ezaddiridde ziri okuvaayo zitegeeza emyaka musanvu; n'ebirimba omusanvu ebirerya, ebikaze empewo y'ebuvanjuba, gye myaka musanvu egy'enjala."
Genesis41:28 Nga bwe mbuulide Faraawo, bwe kiri, nti Katonda abikkulidde Faraawo ky'agenda okukola."
Genesis41:29 Awo nno mu Misiri mwonna mujja kubaamu emyaka musanvu egy'ekyengera;
Genesis41:30 egyo giriddirirwa emyaka musanvu emirala egy'enjala eryerabiza n'ekyengera wonna mu Misiri. Enjala ejja kusaanyaawo ensi.
Genesis41:31 Omwero gulyerabirwa olw'enjala eriddirira, kubanga eriba ya maanyi nnyo."
Genesis41:32 Ekirooto kyaddiddwamu Faraawo emirundi ebiri okutegeeza nti Katonda amaze okusalirawo ddala ekintu kino, era ajja kukituukiriza mangu."
Genesis41:33 Kale nno Faraawo yanditaddewo omusajja omutegeevu, ate omugezi, amuwe okulabirira Misiri."
Genesis41:34 Faraawo era yandironze bannampala bawooze ekyokutaano eky'amakungula mu myaka omusanvu egy'ekyengera.
Genesis41:35 Bakuŋŋaanye eŋŋano yonna mu myaka omusanvu egy'ekyengera, etuumibwe mu bibuga ng'emmere nga Faraawo y'agirinako obuyinza, bagikuume;"
Genesis41:36 Emmere eno yanditeereddwa mu mawanika ku lw'obulungi bw'eggwanga, yeeyambisibwe mu myaka egy'enjala eneegwa mu Misiri, eggwanga bwe lityo lireme kuzikirira olw'ebbula ly'emmere.”"
Genesis41:37 Ekirowoozo ekyo ne kisanyusa Faraawo n'abakungu be bonna.
Genesis41:38 Faraawo n'agamba abakungu be nti: “Tunaasobola okuzuula omuntu afaanana ng'ono, ajjudde omwoyo gwa Katonda?”"
Genesis41:39 Awo Faraawo n'agamba Yozefu nti: “Kubanga Katonda akwolese bino byonna, teri mulala akwenkana butegeevu."
Genesis41:40 Ggwe onookulira ennyumba yange, abantu bange bonna ba kukugonderanga; nze nnaakusinzanga ku kitiibwa lwa nnamulondo eno yokka.”"
Genesis41:41 Faraawo n'agamba Yozefu nti: “Kati nkuwadde obuvunaanyizibwa ku nsi y'e Misiri yonna.”
Genesis41:42 N'anaanula empeta ku mukono gwe n'aginaanika ku mukono gwa Yozefu; n'amwambaza ebyambalo ekyabafuta, n'amussa omukuufu ogwa zaabu mu bulago."
Genesis41:43 N'amutuuza ku kigaali kye mu kifo ekimuddirira, nga waliwo akulemberamu ng'agenda aleekaana nti: “Mukole ekkubo.” Bw'atyo n'amuwa obuvunaanyizibwa ku nsi yonna ey'e Misiri."
Genesis41:44 Kabaka n'agamba Yozefu nti: “Nze Faraawo, naye tewali n'omu mu nsi yonna ey'e Misiri anaasitula mukono oba kigere kye nga ggwe tomuwadde lukusa.”"
Genesis41:45 Faraawo n'atuuma Yozefu erinnya Zafenati-Paneya, n'amuwa Asenati muwala wa Potifera, kabona w'e Oni abeere mukazi we. Yozefu n'atandika okutalaaga wonna mu nsi y'e Misiri."
Genesis41:46 Okulya obwami ewa Faraawo Yozefu yali wa myaka amakumi asatu. N'ava ewa Faraawo ne yeetooloola ebitundu byonna eby'e Misiri.
Genesis41:47 Mu myaka omusanvu egy'ekyengera ettaka ne libaza nnyo.
Genesis41:48 Yozefu n'akuŋŋaanya emmere ensi y'e Misiri gye yabaza mu myaka omusanvu, n'agitereka mu bibuga, nga mu buli kibuga aterekawo eyo eyabazibwa mu nnimiro ezetooloddewo."
Genesis41:49 Yozefu yatuuma eŋŋano nnyingi nnyo okwenkana omusenyu gw'ennyanja okutuusa lwe yalekeraawo n'okuwandiika buli eyaleetebwanga, kubanga yasukkirira empima."
Genesis41:50 Enjala nga tennagwa Yozefu yafuna abaana ab'obulenzi babiri mukazi we Asenati muwala wa Potifera kabona w'e Oni be yamuzaalira.
Genesis41:51 Omuggulanda yamutuuma Manasse ng'agamba nti: “Omukama anneerabizza ebizibu byange byonna n'ennyumba ya kitange.”
Genesis41:52 Owookubiri n'amutuuma Efurayimu, ng'agamba nti: “Katonda ampadde okuzaala mu nsi mwe ndabidde ennaku.”"
Genesis41:53 Emyaka omusanvu egy'ekyengera mu Misiri ne giggwaako,"
Genesis41:54 emyaka omusanvu egy'enjala ne gitandika nga Yozefu bwe yali alanze. Mu nsi endala zonna nga njala, naye mu Misiri yonna emmere nga gy'eri."
Genesis41:55 Enjala bwe yeeyongera mu Misiri, abantu ne beekubira omulanga ewa Faraawo nga basaba emmere. Ye n'ayanukula Abamisiri nti: “Mugende ewa Yozefu, kyonna ky'anaabagamba, kye muba mukola.”"
Genesis41:56 Enjala n'ebuna wonna mu nsi. Yozefu n'aggulawo amawanika gonna, n'aguzanga Abamisiri emmere, kubanga enjala yali ekanyizza mu nsi y'e Misiri."
Genesis41:57 Amawanga gonna ne gajjanga mu Misiri, okugula eŋŋano ewa Yozefu, kubanga enjala yali ekanyizza mu nsi yonna."
Genesis42:1 Yakobo bwe yawulira nti mu Misiri waliyo eŋŋano, n'agamba batabani be nti: “Lwaki muzze awo buli omu okutunula obutunuzi ku munne?”"
Genesis42:2 N'ayongerako nti: “Mpulidde nti mu Misiri waliyo eŋŋano; muserengete, mutugulireyo tulame, tuleme kufa.”"
Genesis42:3 Baganda ba Yozefu ekkumi ne baserengeta bagule eŋŋano mu Misiri.
Genesis42:4 Benyamiini muganda wa Yozefu, Yakobo teyamusindika na baganda be ng'atya nti: “Sikulwa ng'akabenje kamugwiira.”"
Genesis42:5 Batabani ba Yisirayeli be bamu ku bantu abaagenda okugula eŋŋano. Anti ne mu nsi y'e Kanaani waaliyo enjala.
Genesis42:6 Kati Yozefu yali mukungu atwala ensi, nga y'aguza abantu eŋŋano. Baganda be bwe bajja, ne bagwa wansi ku maaso gaabwe ku ttaka ne bamuvunnamira."
Genesis42:7 Bwe yabalaba n'abategeera, naye ne yeeyisa ng'atabamanyi, n'ayogera nabo na bukambwe; n'ababuuza nti: “Muva wa?” Ne baanukula nti: “Mu nsi y'e Kanaani, tuzze kugula mmere.”"
Genesis42:8 Yozefu baganda be yabategeera, naye bo tebaamumanya."
Genesis42:9 N'ajjukira ebirooto bye yali aloose ku bo, n'abagamba nti: “Muli bakessi; muzze kulaba bitundu bya nsi ebitakuumiddwa bulungi.”"
Genesis42:10 Ne bagamba nti: “Si bwe kityo, ssebo; wabula abaweereza bo bazze kugula mmere."
Genesis42:11 Ffenna tuli baana ba kitaffe omu; tuli bantu balungi, abaweereza bo si bakessi.”"
Genesis42:12 Ye n'abaanukula nti: “Sikkiriza. Muzze kwekkaanya bitundu bya nsi ebitakuumiddwa bulungi.”
Genesis42:13 Ko bo nti: “Abaweereza bo tuli ba luganda kkumi na babiri, baana ba kitaffe omu mu nsi Kanaani; omuggalanda ali ne kitaffe kaakati, omulala takyaliwo.”"
Genesis42:14 N'agamba nti: “Si kye ŋŋambye ekyo? Muli bakessi.
Genesis42:15 Mujja kugezebwa bwe muti: Mazima Faraawo nga mulamu, temujja kuva wano, okutuusa nga muganda wammwe asembayo obuto azze wano."
Genesis42:16 Mutume omu mu mmwe aleete muganda wammwe; mmwe mujja kusigala mu kkomera, bye mugamba bimale okukakasibwa oba bya mazima. Oba si ekyo, Mazima Faraawo nga mulamu, muli bakessi.”"
Genesis42:17 N'abassa mu kkomera okumala ennaku ssatu.
Genesis42:18 Ku lunaku olwokusatu n'agamba nti: “Mukole kye nnaagamba lwe munaalama, anti nange ntya Katonda:"
Genesis42:19 Oba mwogera mazima, muganda wammwe omu asigale mu kkomera; mmwe abalala mugende, mutwale ewammwe eŋŋano gye muguze olw'ab'omu maka gammwe abalumwa enjala;"
Genesis42:20 ne muganda wammwe asembayo obuto mumundeetere, ndyoke nkakase bye mugamba, lwe mutaafe.” Ne bakola ekyo."
Genesis42:21 Ne bagambagana bokka na bokka nti: “Tubonerezebwa lwa muganda waffe; twalaba ennaku gye yalimu n'atuwanjagira tuwonye obulamu bwe, naye ne tutamuwuliriza; ennaku eno kyevudde etujjira.”"
Genesis42:22 Rubeni n'agamba nti: “Saabagamba nti: ‘Muleme kukola mwana kibi?’ Mmwe temwampuliriza. Kati tubuuzibwa omusaayi gwe.”
Genesis42:23 Baali tebamanyi nti Yozefu ategeera kubanga yayogeranga nabo mu mutaputa.
Genesis42:24 Ne yeewungulako okuva we baali n'akaaba; bwe yadda n'ayogera gye bali n'abalondamu Simewoni n'amusiba, nga nabo weebali."
Genesis42:25 Awo Yozefu n'alagira bajjuze ensawo zaabwe eŋŋano, ssente za buli omu bazizze mu nsawo ye, babawe n'entanda ey'ekkubo. Ne babakola bwe batyo."
Genesis42:26 Bali ne bassa eŋŋano yaabwe ku ndogoyi zaabwe ne bagenda.
Genesis42:27 Mu mugiini, omu bwe yasumulula ensawo awe ku ndogoyi ye emmere, n'alaba ssente ku mumwa gw'ensawo."
Genesis42:28 N'agamba baganda be nti: “Ssente zange baazinzirizza; laba ziizino mu nsawo.” Ne bawuniikirira, buli omu n'atunula ku munne nga batidde, ne bagambagana nti: “Kiki kino Katonda ky'atukoze?”"
Genesis42:29 Bwe baatuuka ewa kitaabwe Yakobo mu nsi Kanaani ne bamunyumiza byonna ebyabatuukirira, nga bagamba nti:"
Genesis42:30 “Omukulu w'ensi yatukambuwalira; yatutwala ng'abaali bagenze okuketta ensi.
Genesis42:31 Ne tumwanukula nti: ‘Tuli bantu balungi, tetuli bakessi."
Genesis42:32 Tuli ba luganda kkumi na babiri, tuzaalibwa kitaffe omu, omu ye takyaliwo, ate omuto ali ne kitaffe mu nsi Kanaani.’"
Genesis42:33 Omusajja afuga ensi eyo n'atugamba nti: ‘Kuno kwe nnaategeerera nga temuli bakessi: muganda wammwe omu mumuleke wano, mutwale emmere olw'enjala eruma ab'ewammwe, mugende;"
Genesis42:34 muganda wammwe asembayo obuto mumundeetere, lwe nnaategeera nti temuli bakessi muli bantu balungi; olwo muganda wammwe ali mu kkomera nzija kumubaddiza; olwo nammwe mulikkirizibwa okusuubulira mu nsi eno.’ ”"
Genesis42:35 Bwe baali bafukumula ensawo, buli omu n'asanga akasawo ka ssente ze mu nsawo ye; bo ne kitaabwe bwe baalaba obusawo bwa ssente, ne batengera."
Genesis42:36 Kitaabwe Yakobo n'agamba nti: “Mummazeeko abaana: Yozefu takyaliwo, Simewoni naye kye kimu, kati ne Benyamiini mwagala kumutwala. Buli kimu kigwiridde nze!”"
Genesis42:37 Rubeni n'amwanukula nti: “Bwe simukomyangawo gy'oli, batabani bange ababiri obattanga; mmunkwase, ŋŋenda kumukuddiza.”"
Genesis42:38 Naye ye n'agamba nti: “Omwana wange tajja kuserengeta nammwe. Muganda we yafa, ye yekka asigaddewo. Singa akabenje kamugwiira mu kkubo, omutwe gwange ogujjudde envi mugenda kuguserengesa emagombe mu nnaku.”"
Genesis43:1 Yo enjala n'eyinga mu nsi.
Genesis43:2 Emmere gye baali baggye mu Misiri bwe yaggwaawo, Yakobo n'agamba batabani be nti: “Muddeeyo mutugulireyo ku mmere.”"
Genesis43:3 Yuda n'ayanukula nti: “Omusajja oli yatulabulira ddala nti: ‘Bwe mutaleeta muganda wammwe, temugenda kuntunula mu maaso.’"
Genesis43:4 Bw'okkiriza okusindika muganda waffe awamu naffe, tujja kugenda tukugulire emmere;"
Genesis43:5 naye bw'otokkiriza, tetujja kugenda, kubanga omusajja yatukomereza ng'agamba nti: ‘Okuggyako nga muganda wammwe ali nammwe, temugenda kuntunula mu maaso.’ ”"
Genesis43:6 Yisirayeli n'abagamba nti: “Lwaki mwayagala okunzisa ennaku, ne mumubuulira nti mulinayo muganda wammwe omulala?”"
Genesis43:7 Bo ne baanukula nti: “Omusajja yatubuuza ebitufaako n'ebifa ku b'ennyumba yaffe: ‘Kitammwe akyaliwo? Mulinayo muganda wammwe omulala?’ Naffe twamwanukula ebibuuzo bye nga bwe yabibuuzanga. Twandimanye tutya nti ajja kutugamba nti: ‘Muserengese wano muganda wammwe’?”
Genesis43:8 Yuda n'ayongera n'agamba kitaabwe Yisirayeli nti: “Omwana musindike ng'omunkwasizza nze, tugende tusobole okuwonya obulamu bwaffe, obubwo n'obw'abaana baffe."
Genesis43:9 Nze mmweyimiridde; nze gw'olimubuuza. Bwe sirimuzza ne mmukuddiza, onvunaananga omusango ogwo obulamu bwange bwonna."
Genesis43:10 Singa tetuludde, twandibadde tugenze ne tudda emirundi ebiri.”"
Genesis43:11 Kitaabwe Yisirayeli n'abagamba nti: “Oba bwe tulina okukola, kale musse ebimu ku bibala by'ensi ebisingira ddala obulungi mu nsawo zammwe, mutwalire omusajja ebirabo: akatono ku masanda ag'eddagala, akatono ku mubisi gw'enjuki, ebirungo, obubaani bwa mirra, enje za pisitaaki ne ku ndoozi."
Genesis43:12 Ne ssente mutwale za mirundi ebiri; na ziri ze mwasanga mu nsawo muzizzeeyo, sikulwa nga kwali kuwubwa;"
Genesis43:13 ne muganda wammwe mumutwale. Musitule mugende ew'omusajja.
Genesis43:14 Katonda wange Omuyinza wa buli kantu abagirire ekisa mu maaso g'omusajja, abateere muganda wammwe oli, n'ono Benyamiini. Nze oba ndi wa kufiirwa baana, ka mbafiirwe.”"
Genesis43:15 Ne batwala ebirabo ebyo ne ssente za mirundi ebiri ne Benyamiini, ne basitula ne baserengeta e Misiri; ne beeyanjula mu maaso ga Yozefu."
Genesis43:16 Bwe yabalaba Benyamiini ng'ali nabo, n'alagira omuwanika w'ennyumba ye nti: “Abasajja batwale mu nnyumba ewange, tta ensolo, oteeketeeke ekijjulo, kubanga mu ttuntu bajja kulya nange.”"
Genesis43:17 Omusajja naye n'akola nga bwe baamulagira, n'atwala abasajja mu nnyumba ewa Yozefu."
Genesis43:18 Ne batya okutwalibwa mu nnyumba ewa Yozefu, ne bagambagana nti: “Oba lwa ssente ezazzibwa mu nsawo zaffe mu kusooka, kyetuvudde tuleetebwa wano. Ayagala atuvumbagire, atukwate lwa maanyi, atufuule baddu n'endogoyi zaffe azitwale.”"
Genesis43:19 Kwe kusemberera omuwanika w'ennyumba ne boogera naye awo ku mulyango gw'enju,"
Genesis43:20 ne bamugamba nti: “Ssebo, twajjako dda eno mu kusooka okugula emmere."
Genesis43:21 Naye bwe twatuuka ku mugiini, ne tusumulula ensawo zaffe, buli omu n'asangamu ssente ze, mu muwendo gwazo ddala. Kati tuzikomezzaawo."
Genesis43:22 Naye tuleese n'endala tugule emmere. Tetumanyi ani yateeka ssente mu nsawo zaffe.”
Genesis43:23 Ye n'ayanukula nti: “Mubeere mirembe; muleke kutya. Katonda wammwe, Katonda wa kitammwe ye yabawa obugagga mu nsawo zammwe; kubanga ssente zammwe zantuukako bulungi.” N'aggyayo Simewoni n'amubaleetera."
Genesis43:24 Omuwanika n'abayingiza mu nnyumba ya Yozefu, n'abawa amazzi okunaaba ebigere, n'endogoyi zaabwe n'aziwa essubi."
Genesis43:25 Bo ne bategeka ebirabo, ne balinda okutuusa Yozefu w'anaatuukira mu ttuntu, anti baali bawulidde nti ba kuliira eyo."
Genesis43:26 Yozefu bwe yadda eka, bo ne bamuleetera ebirabo bye baali baleese mu nnyumba, ne bavunnama nga beeyaze ku ttaka."
Genesis43:27 N'abalamusa na kisa, n'ababuuza nti: “Kitammwe omukadde gwe mwambuulirako akyali mulamu? Akyali mulamu?”"
Genesis43:28 Ne baanukula nti: “Omuweereza wo kitaffe ali bulungi, akyali mulamu.” Ne bavunnama ne basinza."
Genesis43:29 Yozefu bwe yasitula amaaso, n'alaba Benyamiini muganda we, nnyina bw'abazaala, n'agamba nti: “Ono ye muganda wammwe omuto gwe mwambuulirako?” N'agamba nti: “Katonda akugirire ekisa, mwana wange.”"
Genesis43:30 N'atera n'abaviira, kubanga omutima gwali gumwefuukudde olwa muganda we, n'anoonya aw'okukaabira; n'agenda mu kisenge, n'akaabira eyo."
Genesis43:31 Bwe yamala okunaaba mu maaso, n'avaayo mu kisenge, ne yeefuga, n'agamba nti: “Musoosootole.”"
Genesis43:32 Ye ne bamubegerako yekka, ne baganda be ne bababegerako bokka, ate n'Abamisiri abaali ku lujjuliro nabo ne bababegerako bokka, anti Abamisiri benyinyala okulya n'Abeebureeyi."
Genesis43:33 Baali babatuuzizza mu maaso ge nga bwe bagenda baddiriŋŋanwako, nga basooka n'omuggulanda mu bukulu bwe okutuuka ku muto asembayo obuto. Baali mu kuwuniikirira nga buli omu atunula butunuzi ku munne."
Genesis43:34 Yozefu n'abaddizaayo ebibego okuva ku mmeeza ye, naye ekibego kya Benyamiini nga kisinga ekya buli omu ku bali emirundi etaano. Ne balya ne banywa, ne basanyuka wamu naye."
Genesis44:1 Yozefu n'alagira omuwanika w'ennyumba ye nti: “Ensawo zaabwe zijjuze eŋŋano yonna eyinza okugyamu, ne ssente za buli omu ozisse ku mugo gw'ensawo ye."
Genesis44:2 Naye ekikopo kyange ekya ffeeza kisse mu nsawo y'oyo asembayo obuto wamu ne ssente ze ez'okugula eŋŋano.” Naye n'akola nga Yozefu bwe yali amulagidde.
Genesis44:3 Mu matulutulu, ne basiibulwa n'endogoyi zaabwe."
Genesis44:4 Baali baakafuluma ekibuga nga tebannagenda wala, Yozefu n'ayita omuwanika w'ennyumba, n'amugamba nti: “Situka, wondera abasajja, bw'obasanga bagambe nti: ‘Lwaki ekirungi mukisasudde na kibi?"
Genesis44:5 Kino si kye kikopo mukama wange mw'anywera, era kye yeeyamba okulagula? Mubadde basobya mu kye mukoze.’ ”"
Genesis44:6 Bwe yabatuukako n'ayogera ebigambo bye bimu.
Genesis44:7 Ne baanukula nti: “Lwaki mukama waffe ayogera ebigambo ng'ebyo? Kikafuuwe abaweereza bo okukola ekintu ekiringa ekyo!
Genesis44:8 Laba, ssente ze twasanga waggulu mu nsawo zaffe, twaziggye mu nsi y'e Kanaani ne tuzikuddiza; lwaki twandibbye mu nnyumba ya mukama wo ffeeza oba zaabu?"
Genesis44:9 Ku baweereza bo gw'onookwata ne ky'onoonya, afe; naffe abalala tunaafuuka baddu ba mukama wange.”"
Genesis44:10 N'abagamba nti: “Kale kibeere nga bwe mugambye: Yenna anaasangibwa nakyo, anaafuuka muddu wange; mmwe abalala munaaba mwejjeeredde.”"
Genesis44:11 Amangu ago buli omu n'assa wansi ku ttaka ensawo ye, n'agisumulula."
Genesis44:12 N'azifuuza ng'asookera ku mukulu okutuuka ku asembayo, ekikopo n'akisanga mu nsawo ya Benyamiini."
Genesis44:13 Bo ne bayuza ebyambalo byabwe; buli omu n'atikka buto endogoyi ye, ne baddayo mu kibuga."
Genesis44:14 Yuda ne baganda be ne baddayo ewa Yozefu, yali tannava mu nnyumba; bonna wamu ne bagwa wansi ku maaso gaabwe ku ttaka."
Genesis44:15 Ye n'abagamba nti: “Kiki kino kye mwakoze? Mubadde temumanyi nti omuntu nga nze nzuula ebintu nga ndagula?”
Genesis44:16 Yuda n'amugamba nti: “Mukama wange, tunaakugamba ki? Tunaayogera ki? Tuneewozaako tutya? Katonda awemuukirizza abaweereza bo. Ffenna tuutuno tuli baddu ba mukama waffe, ffe n'oyo gwe bakutte n'ekikopo.”"
Genesis44:17 Yozefu n'ayanukula nti: “Kikafuuwe nze okukola bwe ntyo. Oyo yekka eyabbye ekikopo, ye w'okufuuka omuddu wange. Abalala mweddireyo eri kitammwe mu ddembe.”"
Genesis44:18 Yuda n'asembera we yali, n'agamba nti: “Ssebo, nkwegayiridde omuweereza wo leka ayogereko gy'oli; obusungu bwo buleme kweserera ku muweereza wo, newandibadde nga kumpi wenkana Faraawo."
Genesis44:19 Mukama wange yabuuza abaddu bo nti: ‘Mulina kitammwe oba muganda wammwe?’
Genesis44:20 Ffe twayanukula mukama wange nti: ‘Tulina kitaffe, mukadde, alina ne mutabani we omuto eyamuzaalirwa mu bukadde; muganda we bwe bazaalibwa nnyabwe yafa; y'asigadde yekka, ate kitaawe amwagala.’"
Genesis44:21 Wagamba abaweereza bo nti: ‘Mumunserengeseze wano, mmwerabireko n'agange.’"
Genesis44:22 Twategeeza mukama wange nti: ‘Omwana tasobola kuva ku kitaawe; bw'amuleka ajja kufa.’
Genesis44:23 N'ogamba abaweereza bo nti: ‘Muganda wammwe omuto okuggyako ng'aserengese eno nammwe, temugenda kuntunula mu maaso.’"
Genesis44:24 Bwe twaddayo eri omuweereza wo kitange, twamutegeeza mukama wange bye wali oyogedde."
Genesis44:25 Kati kitaffe bwe yatugamba nti: ‘Muddeeyo mutugulireyo ku mmere,’"
Genesis44:26 twamuddamu nti: ‘Tetuyinza kugenda. Muganda waffe omuto bw'anaaserengeta naffe, tujja kugenda. Tetugenda kutunula mu maaso ga musajja okuggyako nga muganda waffe tuli naye.’"
Genesis44:27 Omuweereza wo kitaffe n'ayanukula nti: ‘Nammwe mumanyi nga mukazi wange yanzaalira abaana babiri.
Genesis44:28 Omu yaŋŋendako, ne ŋŋamba nti: “Ekisolo kyamutaagulataagula.” N'okutuusa kati simulabanga."
Genesis44:29 Bwe munaatwala n'ono ne mumunzigyako, ne wabaawo akabi akamutuukako mu kkubo, omutwe gwange ogujjudde envi mugenda kuguserengesa emagombe mu nnaku.’"
Genesis44:30 Awo nno bwe nnadda eri omuweereza wo kitange, ng'omwana tali naffe, ate nga w'atali ne kitaffe tasobola kubeerawo,"
Genesis44:31 amala alaba nga tali naffe, agenda kufa. Abaweereza bo bagenda kumuserengesa emagombe, n'omutwe gwe ogujjudde envi, mu nnaku."
Genesis44:32 Omuweereza wo nze neeyimirira omwana eri kitaawe ne mmugamba nti: ‘Bwe sirimuzza gy'oli, olinvunaana omusango ogwo obulamu bwange bwonna.’"
Genesis44:33 Nkwegayiridde leka nze nsigale wano ng'omuweereza wa mukama wange mu kifo ky'omwana, ye omwana addeyo ne baganda be."
Genesis44:34 Nsobola ntya okudda ewa kitange ng'omwana tali nange ndabe ennaku ezinajjira kitange.”
Genesis45:1 Yozefu yali takyasobola kwefuga mu maaso g'abaweereza be bonna, n'akangula eddoboozi nti: “Buli omu afulume.” Bwe yeeyanjulira baganda be, tewaaliwo mulala yenna."
Genesis45:2 Naye bwe yakaaba n'akuba omulanga, Abamisiri bonna ne bamuwulira, n'amawulire ne gatuuka mu lubiri lwa Faraawo."
Genesis45:3 Yozefu n'agamba baganda be nti: “Nze Yozefu. Kitange akyaliyo mulamu?” Naye baganda be ne batasobola kumwanukula kubanga baali basobeddwa w'ali.
Genesis45:4 Ye n'abayita nti: “Musembere we ndi.” Ne basembera. N'agamba nti: “Nze Yozefu, muganda wammwe gwe mwatunda mu Misiri."
Genesis45:5 Muleke kunakuwala, temunyiiga okulaba nga mwantunda eno. Katonda yabansoosa eno mu Misiri mponye obulamu bwammwe."
Genesis45:6 Gino emyaka ebiri bukya njala egwa mu nsi; ate wakyaliyo emyaka etaano nga tewali kulima wadde okukungula.
Genesis45:7 Katonda yabansoosa eno abateerewo ab'okusigalawo mu nsi, awonye obulamu bwammwe mu ngeri ey'ekitalo."
Genesis45:8 Awo nno si mmwe mwansindika eno, wabula Katonda. Anfudde kitaawe wa Faraawo, mukama w'amaka ge gonna, era omufuzi w'ensi yonna ey'e Misiri."
Genesis45:9 “Mwanguweeko mudde eri kitange, mumugambe nti: ‘Mutabani wo Yozefu agambye nti: “Katonda yanfuula mukama wa Misiri yonna. Tolwa, serengeta ojje eno gye ndi."
Genesis45:10 Ojja kusenga mu nsi Goseni, okumpi nange, ggwe n'abaana bo ne bazzukulu bo, endiga zo n'ente zo, n'eby'obugagga bwo byonna."
Genesis45:11 Nzija kukulabirira, anti wakyasigaddeyo emyaka etaano egy'enjala, sikulwa nga ggwe, ennyumba yo n'ababo mwenna mujeera.” ’"
Genesis45:12 Mulabye n'amaaso gammwe, ne muganda wange Benyamiini naye andabye, nti nzennyini, nze njogera gye muli."
Genesis45:13 Mubuulire kitange ekitiibwa kye nnina mu Misiri na byonna bye mulabye. Mwanguweeko, kitange mumuserengese mangu wano.”"
Genesis45:14 Awo n'awambaatira Benyamiini muganda we, n'akaaba, ne Benyamiini naye n'amuwambaatira ng'akaaba."
Genesis45:15 Yozefu n'agenda ng'anywegera baganda be bonna nga bw'akaabira ku buli omu. Oluvannyuma lw'ekyo baganda be ne boogera naye.
Genesis45:16 Amawulire ne gatuuka mu lubiri lwa Faraawo nti: “Baganda ba Yozefu bazze.” Faraawo n'asanyuka n'abakungu be bonna.
Genesis45:17 Faraawo n'agamba Yozefu nti: “Gamba baganda bo nti: ‘Mukole kino: mutikke ensolo zammwe, muddeeyo mu nsi Kanaani,"
Genesis45:18 muggyeyo kitammwe n'amaka gammwe, mukomeewo gye ndi. Nzija kubawa ekitundu ky'e Misiri ekisinga obulungi, mulyenga ku bugimu bw'ensi.’"
Genesis45:19 Era balagire nti: ‘Mukole kino: mutwale ebigaali okuva mu nsi y'e Misiri, bireete abaana bammwe n'abakazi, muleete ne kitammwe, mudde."
Genesis45:20 Temufa ku byammwe, kubanga byonna ebya Misiri ebisinga obulungi biriba byammwe.’ ”"
Genesis45:21 Batabani ba Yisirayeli ne bakola batyo. Yozefu yabawa ebigaali nga Faraawo bwe yalagira, n'entanda ey'omu lugendo."
Genesis45:22 Yalagira buli omu aweebwe omuteeko gw'ebyambalo ebiggya. Benyamiini yamuwa ebitundu bya ffeeza ebikumi bisatu n'emiteeko gy'ebyambalo ebiggya bitaano.
Genesis45:23 Ne kitaawe n'amuweereza endogoyi kkumi, nga zeetisse ku buli kirungi ekisangibwa mu Misiri, n'endogoyi enkazi kkumi nga zeetisse eŋŋano, emigaati n'entanda eya kitaabwe bw'aliba ajja."
Genesis45:24 N'asiibula baganda be. Bwe baali bagenda n'abakomekkereza nti: “Temuyombera mu kkubo.”
Genesis45:25 Ne bambuka nga bava mu Misiri, ne batuuka mu nsi Kanaani ewa kitaabwe Yakobo,"
Genesis45:26 ne bamubuulira nti: “Yozefu akyali mulamu; y'afuga ensi y'e Misiri yonna.” Yakobo n'azirika; yali takkiriza kye bagamba.
Genesis45:27 Naye bwe baamubuulira byonna Yozefu bye yali abagambye, era bwe yalaba ebigaali bye yaweereza okumukima, olwo omutima gwa kitaabwe Yakobo ne gudda engulu."
Genesis45:28 Yisirayeli n'agamba nti: “Ekyo kimala. Omwana wange Yozefu akyali mulamu. Nteekwa okugenda mmulabeko nga sinnafa.”
Genesis46:1 Yisirayeli n'agenda n'ebibye byonna. Bwe yatuuka e Beeriseba, n'aweereza Katonda wa kitaawe Yizaake ebitambiro."
Genesis46:2 Katonda n'ayogera ne Yisirayeli mu kulabikirwa kw'ekiro, n'amuyita nti: “Yakobo, Yakobo.” N'amwanukula nti: “Nzuuno.”"
Genesis46:3 N'amugamba nti: “Nze Katonda, Katonda wa jjajjaawo. Totya kuserengeta Misiri, kubanga eyo ndikufuulirayo eggwanga eddene."
Genesis46:4 Nzija kuserengeta naawe e Misiri, era nkukakasa nti ndikuggyayo ne nkukomyawo, ne Yozefu yennyini y'alikuzza ebikowe.”"
Genesis46:5 Yakobo n'ava e Beeriseba, batabani be ne bamutwala n'abaana n'abakazi baabwe mu bigaali Faraawo bye yali aweerezza okutwala kitaabwe."
Genesis46:6 Ne batwala amagana gaabwe n'obugagga bwabwe bwonna bwe baali bafunidde mu nsi Kanaani, ne bajja mu Misiri; Yakobo n'ezzadde lye lyonna,"
Genesis46:7 batabani be, bazzukulu be abalenzi, bawala be ne bazzukulu be abawala; ezzadde lye lyonna."
Genesis46:8 Gano ge mannya ga batabani ba Yisirayeli, Yakobo n'ezzadde lye, abaagenda mu Misiri: Omuggulanda wa Yakobo Rubeni."
Genesis46:9 Batabani ba Rubeni: Kanoki, Pallu, Kezuroni ne Karumi."
Genesis46:10 Batabani ba Simewoni: Yemweli, Yamini, Owadi, Yakini, Zokari ne Sawulo mutabani ow'omukazi Omukanaani."
Genesis46:11 Batabani ba Leevi: Gerusoni, Kewati ne Merari."
Genesis46:12 Batabani ba Yuda: Eri, Onani, Sela, Perezi ne Zeraki. Eri ne Onani baali baafa dda mu Kanaani. Batabani ba Perezi be ba Kezuroni ne Kamuli."
Genesis46:13 Batabani ba Yissakari: Tola, Puva, Yasubi ne Simuroni."
Genesis46:14 Batabani ba Zebuluni: Seredi, Eloni ne Yakuleeli."
Genesis46:15 Abo be batabani ne bazzukulu ba Leya be yazaalira mu Paddani-Aramu, awamu ne Dina muwala we. Bonna awamu ezzadde lye baali abantu asatu mu basatu."
Genesis46:16 Batabani ba Gaadi: Zifuyoni, Kaggi, Suni, Ezuboni, Eri, Arodi, ne Areli."
Genesis46:17 Batabani ba Aseeri: Yimuna, Yisuva, Yisuvi ne Beriya, ssaako Sera mwannyinaabwe. Batabani ba Beriya: Keberi ne Malukyeli."
Genesis46:18 Abo be batabani ne bazzukulu ba Zilupa Labani gwe yawa Leya muwala we, Zilupa be yazaalira Yakobo; bonna awamu baali kkumi na mukaaga."
Genesis46:19 Batabani ba Rakeli mukazi wa Yakobo be ba Yozefu ne Benyamiini.
Genesis46:20 Mu Misiri Yozefu yazaalirwayo abaana ab'obulenzi, Asenati muwala wa Potifera kabona w'e Oni be yamuzaalira, be ba Manasse ne Efurayimu."
Genesis46:21 Batabani ba Benyamiini: Bela, Bekeri, Asubeli, Gera, Naamani, Eki, Rosi, Muppimu, Kuppimu ne Arudi."
Genesis46:22 Abo be batabani ne bazzukulu ba Rakeli be yazaalira Yakobo. Bonna wamu baali kkumi na bana.
Genesis46:23 Mutabani wa Daani yali Kusimu.
Genesis46:24 Batabani ba Nafutali: Yakuzeeli, Guni, Yezeri ne Sillemi."
Genesis46:25 Abo be batabani ba Biluwa, Labani gwe yawa Rakeli muwala we, Biluwa be yazaalira Yakobo; bonna awamu abaana musanvu."
Genesis46:26 Abantu bonna abaagenda ne Yakobo mu Misiri, b'azaala kennyini, nga totaddeeko baka batabani be, baali nkaaga mu mukaaga."
Genesis46:27 Batabani ba Yozefu, abaamuzaalirwa mu nsi y'e Misiri, baali babiri. Awo bonna awamu n'ennyumba ya Yakobo abaagenda mu Misiri baali nsanvu."
Genesis46:28 Yakobo yatuma Yuda amwesookeyo eri Yozefu amulagirire e Goseni. Bwe baatuuka mu nsi y'e Goseni,"
Genesis46:29 Yozefu n'ategeka ekigaali kye, n'agenda okusisinkana kitaawe Yisirayeli mu Goseni. Bwe yamweraga, n'amuwambaatira, n'akaaba okumala akaseera."
Genesis46:30 Yisirayeli n'agamba Yozefu nti: “Kati ne bwe nfa, kasita nkulabyeko nti okyali mulamu.”"
Genesis46:31 Yozefu n'agamba baganda be n'ennyumba yonna eya kitaawe nti: “Nzija kugenda, mbuulire Faraawo, nzija kumugamba nti: ‘Baganda bange n'ennyumba ya kitange, abaali mu nsi y'e Kanaani, bantuuseeko."
Genesis46:32 Bantu balunzi ba ndiga, anti bakuumi ba magana; endiga, ente n'ebyabwe byonna babireese.’"
Genesis46:33 Faraawo bw'anaababuuza nti: ‘Mulimu ki gwe mukola?’
Genesis46:34 Mwanukula nti: ‘Abaweereza bo okuva obuto bwaffe n'okutuusa kati, okufaanana nga bajjajjaffe, tuli balunzi.’ Ebyo bye munaayogera, musobole okusenga mu nsi y'e Goseni, kubanga Abamisiri b'enyinyala buli mulunzi wa ndiga.”"
Genesis47:1 Yozefu n'agenda n'abuulira Faraawo nti: “Kitange, baganda bange, endiga zaabwe n'ente zaabwe, nga bali n'eby'obugagga bwabwe bwonna, bavuddeyo mu nsi y'e Kanaani, kati bali mu Goseni.”"
Genesis47:2 Mu baganda be n'alondamu bataano, n'abanjula ewa Faraawo."
Genesis47:3 Faraawo n'abuuza baganda be nti: “Mukola mulimu ki?” Ne baanukula nti: “Abaweereza bo, ne kitaffe, tulunda ndiga.”"
Genesis47:4 Ne basaba Faraawo nti: “Tuzze twewogomeko wano kubanga olw'enjala eyinze mu Kanaani, tetukyalina we tulundira nsolo zaffe. Tusaba okkirize abaweereza bo tubeere mu nsi y'e Goseni.”"
Genesis47:5 Faraawo n'agamba Yozefu nti: Yakobo ne batabani be ne bagenda Yozefu gye yali. Faraawo, kabaka wa Misiri n'akiwulirako, n'agamba Yozefu nti: “Kitaawo ne baganda bo bazze gy'oli."
Genesis47:6 “Bawe babeere mu nsi y'e Goseni. Mu bo bwe mubaamu abasajja abeesobola, bawe balabirire amagana gange.” Ensi y'e Misiri ekuli awo mu maaso: bawe, babeere mu kitundu ekisingira ddala obulungi.”"
Genesis47:7 Awo Yozefu n'aleeta kitaawe n'amwanjula ewa Faraawo. Yakobo n'alamusa Faraawo.
Genesis47:8 Faraawo n'amubuuza nti: “Emyaka olina emeka?”
Genesis47:9 Yakobo n'ayanukula Faraawo nti: “Emyaka gyange gibadde gya kubunga, kati giweze kikumi mu asatu; mitono naye nga gijjudde ebizibu, kyokka tegyenkana gya bajjajjange abansooka okubunga.”"
Genesis47:10 Yakobo n'awa Faraawo omukisa, n'afuluma."
Genesis47:11 Yozefu n'awa kitaawe ne baganda be obutaka mu Misiri mu kitundu ky'ensi ekisingira ddala obulungi, mu kitundu ky'e Raamesesi nga Faraawo bwe yali alagidde."
Genesis47:12 Yozefu yagabiriranga kitaawe emmere, baganda be n'ennyumba ya kitaawe yonna okusinziira ku bungi bw'abaana baabwe."
Genesis47:13 Mu nsi yonna emmere n'eggwaamu kubanga enjala yali eyinze nnyo; ensi ya Misiri ne Kanaani ne ziyenjebuka enjala.
Genesis47:14 Yozefu ssente zonna mu Misiri ne mu Kanaani n'azibakuŋŋaanyangako ng'abaguza eŋŋano, n'azitwala mu ggwanika lya Faraawo."
Genesis47:15 Abantu mu Misiri ne mu Kanaani ssente bwe zabaggwaako, Abamisiri bonna ne bajjanga eri Yozefu, ne bagamba nti: “Tuwe emmere. Lwaki tufa ng'olaba? Ssente zonna zituweddeko.”"
Genesis47:16 Ye n'abagambanga nti: “Oba ssente zibaweddeko, muleete amagana gammwe mbaweemu emmere.”"
Genesis47:17 Omwaka gwonna ne baleetanga ensolo zaabwe n'abawangamu emmere: mu mbalaasi, mu ndiga, mu mbuzi, mu nte ne mu ndogoyi."
Genesis47:18 Mu mwaka ogwaddirira ne bajja gy'ali, ne bamugamba nti: “Tetuyinza kukikisa mukama waffe nti ssente zaffe zaatuggwaako, n'amagana gali mu buyinza bwa mukama waffe. Tewali kisigalidde, mukama waffe, wabula emibiri gyaffe n'ettaka lyaffe."
Genesis47:19 Lwaki tufa nga ggwe olaba? Ffe n'ettaka lyaffe byonna bizikirire? Tugule, n'ettaka ligule, otuweemu emmere. Faraawo atwale ettaka, ffe tufuuke baddu be. Tuwe ensigo, sikulwa nga wabulawo alama, ne tufa, ensi n'efuuka eddungu.”"
Genesis47:20 Yozefu bw'atyo ettaka lyonna mu Misiri n'aligulira Faraawo, buli omu ng'atunda ennimiro ye olw'enjala eyali ebakanyiridde. Ettaka ne lifuuka lya Faraawo"
Genesis47:21 n'abantu be bonna n'abafuula baddu be, okuva ku nsonda emu eya Misiri okutuuka ku ndala."
Genesis47:22 Lyo ettaka lya bakabona teyaligula, kubanga bo baalinanga omugabo okuva ewa Faraawo, nga balina emmere emala ey'omugabo Faraawo gye yabawanga, bwe batyo bo nga tebalina kutunda ttaka lyabwe."
Genesis47:23 Yozefu n'agamba abantu nti: “Nga bwe mulaba, mmaze okubagula n'ettaka lyammwe, muli ba Faraawo, kati ensigo ziizo mugende musige mu nnimiro."
Genesis47:24 Naye okukungula bwe kunaggwa, Faraawo munaamuwako kyakutaano; ebyokutaano ebina mubisigaze kwe munaggya ensigo n'emmere olw'amaka gammwe n'abaana bammwe.”"
Genesis47:25 Ne baanukula nti: “Owonyezza obulamu bwaffe. Obanga nsanze ekisa mu maaso ga mukama wange, tujja kubanga baddu ba Faraawo.”"
Genesis47:26 Yozefu bw'atyo n'ateekawo etteeka, erikyaliwo n'okutuusa ku lunaku lwa leero, nti ekyokutaano eky'amakungula kiba kya Faraawo. Ettaka lyokka erya bakabona lye litaafuuka lya Faraawo."
Genesis47:27 Abayisirayeli ne basenga bwe batyo mu Misiri, mu kitundu ky'e Goseni; ne bafuna obugagga, ne bazaala ne baala nnyo."
Genesis47:28 Yakobo n'amala mu nsi y'e Misiri emyaka kkumi na musanvu; emyaka gyonna egy'obulamu bwe gyali kikumi mu ana mu musanvu.
Genesis47:29 Ennaku ez'okufa kwa Yisirayeli bwe zasembera, n'atumya mutabani we Yozefu, n'amugamba nti: “Obanga nsanze ekisa mu maaso go, teeka omukono gwo wansi w'ekisambi kyange onsuubize nti olindaga n'ekisa n'obwesige. Tonziikanga mu Misiri,"
Genesis47:30 wabula bwe ndituuka okugalamira ne bajjajjange, onzizangayo okuva mu Misiri n'onziika gye baaziikibwa.” Yozefu n'ayanukula nti: “Nzija kukola nga bw'oyogedde.”"
Genesis47:31 Ye n'agamba nti: “Ndayirira.” Yozefu n'amulayirira. Yisirayeli ne yeewunzika ku mutto emitwetwe.
Genesis48:1 Ebbanga nga liyiseewo, ne babuulira Yozefu nti: “Kitaawo mulwadde.” N'agenda ng'atutte ne batabani be ababiri Manasse ne Efurayimu."
Genesis48:2 Ne bategeeza Yakobo nti: “Mutabani wo Yozefu wuuno azze gy'oli.” Yisirayeli ne yeekakaba, n'atuula ku kitanda."
Genesis48:3 Yakobo n'agamba Yozefu nti: “Katonda Omuyinza wa buli kantu yandabikira e Luzi ekiri mu Kanaani n'ampa omukisa,"
Genesis48:4 n'aŋŋamba nti: ‘Nzija kukuwa ozaale, weeyongere obungi; nzija kukuggyamu eggwanga ly'abantu; ŋŋenda kukuwa ensi eno n'ezzadde lyo eririkuddirira ebeere yammwe emirembe gyonna.’"
Genesis48:5 Awo nno batabani bo ababiri abaakuzaalirwa mu nsi y'e Misiri nga sinnajja kuno gy'oli, bajja kubalibwa ng'abange; Efurayimu ne Manasse baliba bange nga Rubeni ne Simewoni bwe bali."
Genesis48:6 Abalala b'oliba ozadde ne badda ku bano baliba babo, naye balituumibwa amannya mu busika bwabwe nga babbulwa mu baganda baabwe, Efurayimu ne Manasse."
Genesis48:7 “Bwe nali nva e Paddani, nnyoko Rakeli n'anfaako mu nsi Kanaani bwe twali nga tusigazizzaayo ebbanga ttono okutuuka e Efurati. Ne mmuziika awo ku kkubo erigenda e Efurati, kati ye Beteleemu.”"
Genesis48:8 Yisirayeli bwe yalaba batabani ba Yozefu, n'amubuuza nti: “Bano baani?”"
Genesis48:9 Yozefu n'agamba kitaawe nti: “Be batabani bange Katonda be yampeera mu kifo kino.” N'agamba nti: “Baleete wano, mbawe omukisa.”"
Genesis48:10 Amaaso ga Yisirayeli gaali gatandise okuzitowa olw'obukadde, nga tasobola kulaba. Yozefu n'asembeza abaana gy'ali, n'abanywegera, n'abawambaatira."
Genesis48:11 Yisirayeli n'agamba Yozefu nti: “Nali sirowooza nga ndiddayo ne nkulabako, naye Katonda anzikirizza n'okulaba ku zzadde lyo.”"
Genesis48:12 Yozefu n'abaggya ku mubiri gwa kitaawe, n'akutama ku ttaka."
Genesis48:13 Yozefu bombi ng'abakutte, n'ateeka Efurayimu ku gwa ddyo gwe, gwe gwa kkono ogwa kitaawe, Manasse n'amussa ku gwa kkono, gwe gwa ddyo ogwa kitaawe. Bombi n'abamusembereza."
Genesis48:14 Naye Yisirayeli emikono gye n'agiyisiŋŋanya; bwe yagolola ogwa ddyo, n'agussa ku mutwe gwa Efurayimu newandibadde nga ye muto ku muganda we, ate ogwa kkono n'agussa ku mutwe gwa Manasse sso nga ye muggulanda."
Genesis48:15 Yakobo n'awa Yozefu omukisa, n'agamba nti: “Katonda bajjajjange Yiburayimu ne Yizaake gwe baatambuliranga mu maaso ge, Katonda abadde omusumba wange obulamu bwange bwonna n'okutuusa ku lunaku lwa leero,"
Genesis48:16 Malayika eyamponya obubenje bwonna, awe omukisa abaana bano. Erinnya lyange n'aga bajjajjange Yiburayimu ne Yizaake gabbulirwenga mu bo. Baale, babe bangi mu nsi.”"
Genesis48:17 Yozefu bwe yalaba nga kitaawe ogwa ddyo agutadde ku mutwe gwa Efurayimu, ne kitamusanyusa. N'akwata omukono gwa kitaawe aguggye ku mutwe gwa Efurayimu agusse ku gwa Manasse."
Genesis48:18 Yozefu n'agamba kitaawe nti: “Si bwe kityo, kitange, ono ye muggulanda; omukono gwo ogwa ddyo guteeke ku mutwe gwe.”"
Genesis48:19 Ye n'agaana, n'agamba nti: “Mmanyi mwana wange, mmanyi. N'ono alivaamu eggwanga ly'abantu, era aliba mututumufu, naye muto we y'alitutumuka okumusinga, n'ezzadde lye lirivaamu ebbiina ly'amawanga.”"
Genesis48:20 N'abawa omukisa ku olwo ng'agamba nti: “Yisirayeli anaawanga omukisa nga yeeyamba erinnya lyo nti: ‘Katonda akufuule nga Efurayimu ne Manasse.’ ” Bw'atyo Efurayimu n'amukulembeza Manasse.
Genesis48:21 Yisirayeli n'agamba Yozefu nti: “Wuuno nze nfa, Katonda ajja kubeera nammwe, alibazzaayo mu nsi ya bajjajjammwe."
Genesis48:22 Ggwe, kubanga okira baganda bo, nkuwadde Sekemu, gwe nawamba ku Baamori n'ekitala n'akasaale kange.”"
Genesis49:1 Yakobo yayita batabani be n'abagamba nti: “Mukuŋŋaane, mbabuulire ebinaabatuukirira gye bujja:"
Genesis49:2 “Mukuŋŋaane, muwulirize, batabani ba Yakobo muwulirize kitammwe Yisirayeli."
Genesis49:3 “Rubeni, ggwe muggulanda wange; amaanyi gange, ekibala ekisooka eky'obuvubuka bwange; asinga mu kitiibwa, asinga mu buyinza."
Genesis49:4 Lwa kusuukiira ng'amazzi, tokyasinga. Kubanga wawalampa ekitanda kya kitaawo, walinnya n'ogwagwawaza obuliri bwange."
Genesis49:5 “Simewoni ne Leevi ba luganda, ebyambe byabwe, byakulwana bya bukambwe."
Genesis49:6 Siiyingire gye bateeseza, seetabe mu nkiiko zaabwe, kubanga mu busungu batta abantu, mu ssanyu lyabwe ne basala enteega z'ennume."
Genesis49:7 Okunyiiga kwabwe kuvumirirwe, kubanga kwa buswandi, n'obusungu bwabwe, kubanga bwa bukambwe. Nzija kubasasaanya mu Yakobo, nzija kubasansa mu Yisirayeli."
Genesis49:8 “Yuda, baganda bo balikutenda; Omukono gwo guliba ku bikya by'abalabe bo. Batabani ba kitaawo banaakuvunnamiranga."
Genesis49:9 Yuda mwana gwa mpologoma. Odda ng'ova okuyigga, mwana wange; ng'empologoma ensajja, obwama n'ogalamira, ng'empologoma enkazi, ani akwaŋŋanga okukuzuukusa?"
Genesis49:10 Ddamula taliggyibwa mu Yuda n'omuggo gw'obufuzi teguliva mu bigere bye, Okutuusa lw'alijja nnyinigwo, amawanga gwe galiwulira."
Genesis49:11 Endogoyi ye agisiba ku muzabbibu, omwana gw'endogoyi ye enkazi ku ttabi lyagwo; ebyambalo bye abyoza mu vviini, n'eminagiro gye mu musaayi gw'ekibala ky'omuzabbibu."
Genesis49:12 Amaaso ge gatwakadde evviini, n'amannyo ge meeru okusinga amata."
Genesis49:13 “Zebuluni alisenga ku lubalama lwa nnyanja, alibeera mwalo gw'amaato, ng'ensalo ze zikwata ku Sidoni."
Genesis49:14 “Yissakari ndogoyi ya maanyi, agalamidde wakati mu bisibo."
Genesis49:15 Bwe yalaba nga walungi okuwummulira, n'ensi nga bw'esanyusa, ekibegabega n'akikutamya kyetikke omugugu, n'assibwa ku mirimu gy'akasanvu."
Genesis49:16 “Daani aliramula abantu be ng'omu ku bika bya Yisirayeli.
Genesis49:17 Daani abeere ng'omusota ku kkubo, essalambwa ku kakubo: eribojja ekinuulo ky'embalaasi omwebagazi n'aweekuka n'agwa emabega."
Genesis49:18 “Mukama, nnindiridde n'amaddu okulokola kwo."
Genesis49:19 “Gaadi, ekikwanga ky'abanyazi kirimunyaga, naye alikyaya ng'akiva ennyuma."
Genesis49:20 “Aseeri, emmere erimwalira; y'aliwa ebicepere bya kabaka."
Genesis49:21 “Nafutali, mpeewo erya obutaala, ayogera ebigambo ebirungi."
Genesis49:22 “Yozefu, muti ogubala, omuti ogubala okumpi n'amazzi; amatabi gaagwo galandira ku kisenge."
Genesis49:23 Abalasi b'obusaale mu bukambwe baamuyigganya ne beetegeka okulasa.
Genesis49:24 Kyokka emitego gyabwe gyakalambala n'ebinywa by'emikono gyabwe ne bita, olwa Nnyinibuyinza owa Yakobo, olw'Omusumba, Olwazi lwa Yisirayeli,"
Genesis49:25 olwa Katonda wa jjajjaawo akuyamba, olw'Omuyinza wa buli kantu akuwa omukisa: emikisa egy'eggulu waggulu, emikisa egy'eddubi eryebase eyo wansi, emikisa egy'amabeere, n'egy'olubuto,"
Genesis49:26 emikisa gy'eŋŋano n'ebimuli, emikisa gy'ensozi ez'edda, n'okwegombesa kw'obusozi obwa ddi na ddi; bibeere ku mutwe gwa Yozefu ne ku kyenyi ky'oyo omulangira mu baganda be."
Genesis49:27 “Benyamiini, musege omuluvu: ku makya alya omuyiggo ggwe, akawungeezi n'agabanya omunyago.”"
Genesis49:28 Ebyo byonna bye bika bya Yisirayeli ekkumi n'ebibiri. Ebyo kitaabwe bye yabagamba lwe yabawa omukisa, buli omu n'amuwa omukisa nga bw'agwanira."
Genesis49:29 Ekyaddako, n'abakuutira nti: “Ndi kumpi okulaga eri abantu bange; munziike ne bajjajjange mu mpuku y'e Makupela eri mu nnimiro ya Efuroni Omukitti."
Genesis49:30 Mu mpuku mu nnimiro y'e Makupela okumpi ne Mamure mu nsi Kanaani, empuku Yiburayimu gye yagula awamu n'ennimiro ya Efuroni Omukitti ebeere obutaka."
Genesis49:31 Eyo gye baaziika Yiburayimu ne Saara mukazi we; eyo gye baaziika Yizaake ne Rebekka mukazi we, era eyo ne Leya gye namuziika."
Genesis49:32 Ennimiro n'empuku yaamu byagulibwa ku Bakitti.”
Genesis49:33 Yakobo bwe yamala okukuutira batabani be, n'asoweka ebigere bye mu buliri, n'assa omukka omuvannyuma, n'agattibwa ku bantu be."
Genesis50:1 Yozefu ne yeesuula ku kitaawe nga bw'akaaba n'okumunywegera.
Genesis50:2 N'alagira abasawo be abamuweereza bazirage kitaawe Yisirayeli.
Genesis50:3 Ne bamuziraga, ne kibatwalira ennaku amakumi ana, kubanga lino lye bbanga okuziraga lye kwatwalanga. Abamisiri ne bakungubagira Yakobo ennaku nsanvu."
Genesis50:4 Ennaku ez'okukungubaga bwe zaggwa, Yozefu n'agamba ab'omu lubiri lwa Faraawo nti: “Obanga nsanze ekisa mu maaso gammwe, muŋŋambire Faraawo nti:"
Genesis50:5 ‘Kitange yandayiza n'agamba nti: “Wuuno nfa; onziikanga mu ntaana yange gye neesimira mu nsi Kanaani.” Kale nno nzikiriza nyambuke nziike kitange, nkomewo.’ ”"
Genesis50:6 Faraawo n'amugamba nti: “Yambuka oziike kitaawo, nga bwe yakulayiza.”"
Genesis50:7 Yozefu n'ayambuka okuziika kitaawe. Abakungu ba Faraawo bonna baagenda naye, abeebitiibwa bonna ab'omu lubiri ne mu nsi yonna ey'e Misiri,"
Genesis50:8 n'ennyumba ya Yozefu yonna, ne baganda be, n'ennyumba ya kitaawe. Abaasigala bokka be baana abato, endiga zaabwe n'ente zaabwe ebyo baabireka mu nsi y'e Goseni."
Genesis50:9 Abavuzi b'ebigaali n'abeebagazi b'embalaasi baayambuka naye. Kyali kibinja kinene nnyo.
Genesis50:10 Bwe baatuuka e Goreni-Atadi, ekiri emitala wa Yorudani, ne balira mu miranga egy'omwanguka, eminene ennyo. Yozefu n'akungubagira awo kitaawe okumala ennaku musanvu."
Genesis50:11 Abakanaani ab'omu kitundu ekyo bwe baalaba enkungubaga eyo e Goreni-Atadi, ne bagamba nti: “Kuno okukungubaga kwa kitiibwa Abamisiri kwe bakola” Ekifo ekyo emitala wa Yorudani kyebaava bakituuma Abeli-Mizurayimu."
Genesis50:12 Batabani ba Yakobo baakola nga bwe yali abalagidde.
Genesis50:13 Baamutwala mu nsi Kanaani ne bamuziika mu mpuku y'e Makupela, Yiburayimu gye yali agulidde mu nnimiro ebeere obutaka bwe obw'okuziikangamu. Yagigula ku Efuroni Omukitti okumpi ne Mamure."
Genesis50:14 Yozefu bwe yamala okuziika kitaawe, n'akomawo mu Misiri wamu ne baganda be ne bonna abaali bambuse naye okuziika kitaawe."
Genesis50:15 Baganda ba Yozefu bwe baalaba nga kitaabwe afudde ne balowooza nti: “Sikulwa nga Yozefu atuyigganya n'ayagala okwesasuza olw'ebibi byonna bye twamukola.”
Genesis50:16 Awo ne baweereza Yozefu obubaka nti: “Kitaawo nga tannafa yatulagira nti:
Genesis50:17 ‘Bino bye mugambanga Yozefu nti: Nkwegayiridde, sonyiwa baganda bo ebisobyo n'ebibi bye baakola bwe baakuyisa obubi, naffe tukwegayirira osonyiwe ekisobyo ekyo abaweereza ba Katonda wa kitaawo.’ ” Yozefu n'akaaba olw'ebigambo bye baamugamba."
Genesis50:18 Era baganda be ne bajja gy'ali ne bagwa wansi mu maaso ge, ne bagamba nti: “Tuli baddu bo.”"
Genesis50:19 Ye n'abaanukula nti: “Muleme kutya. Nnyinza okwessa mu kifo kya Katonda?
Genesis50:20 Mmwe mwagenderera kunkola bubi, ye Katonda n'akiviisaamu ekirungi, alyoke atuukirize ekiriwo: okuwonya abantu abangi."
Genesis50:21 Awo nno muleke kutya. Nze nzija kubalabirira, mmwe n'abaana bammwe.” N'abagumya, n'ayogera nabo na kisa."
Genesis50:22 Yozefu n'abeera mu Misiri wamu n'ennyumba ya kitaawe yonna; Yozefu yawangaala emyaka kikumi mu kkumi.
Genesis50:23 N'alaba batabani ba Efurayimu okutuuka ku bazzukulu bannakasatwe; ne batabani wa Makiri, mutabani wa Manasse, baazaalirwa ku maviivi ga Yozefu."
Genesis50:24 Awo n'agamba baganda be nti: “Nnaatera okufa. Kituufu Katonda agenda kubalambula, abaggye mu nsi eno abambuse mu nsi gye yalayirira Yiburayimu, Yizaake ne Yakobo.”"
Genesis50:25 Yozefu n'alayiza batabani ba Yisirayeli nti: “Kituufu Katonda alibalambula; amagumba gange mugambusanga okuva wano.”
Genesis50:26 Yozefu n'afa ng'awezezza emyaka kikumi mu kkumi. Ne bamuziraga ne bamussa mu ssanduuku mu Misiri.
Exodus1:1 Gano ge mannya ga batabani ba Yisirayeli abaagenda ne Yakobo mu Misiri, buli omu n'amaka ge."
Exodus1:2 Rubeni, Simewoni, Leevi ne Yuda,"
Exodus1:3 Yissakari, Zebuluni ne Benyamiini,"
Exodus1:4 Daani ne Nafutali, Gaadi ne Aseeri."
Exodus1:5 Ezzadde lya Yakobo lyonna awamu nga bawera abantu nsanvu. Ye Yozefu yali yabeera dda mu Misiri.
Exodus1:6 Olwatuuka, Yozefu n'afa ne baganda be, n'ezzadde eryo lyonna."
Exodus1:7 Naye Abayisirayeli baazaala ne babuna wonna ne baala ne bafuuka ba maanyi nnyo nnyo, ne bajjuza ensi."
Exodus1:8 Awo mu Misiri ne musitukamu kabaka omuggya ataamanya kantu ku Yozefu.
Exodus1:9 N'agamba abantu be nti: “Mulabe, Abayisirayeli bafuuse bangi ate ab'amaanyi okutusinga."
Exodus1:10 Abange, mugire tubakwate na bwegendereza sikulwa nga beeyongera obungi; olutalo nga lubadde lubaluseewo, ne beegatta ku balabe baffe, ne batulwanyisa ne bava mu nsi.”"
Exodus1:11 Awo ne babassaako bannampala b'akasanvu babamenye n'emirimu gyabwe egy'okwetikka emigugu. Bwe batyo ne bazimbira Faraawo ebibuga by'amawanika e Pitomu n'e Raamesesi.
Exodus1:12 Kyokka gye baakomya okutulugunyizibwa, gye baakomya n'okwala, n'okubuna. Abamisiri ne batya Abayisirayeli."
Exodus1:13 Abamisiri ne bakozesa Abayisirayeli n'obukambwe.
Exodus1:14 Ne babaleetera ennyiike n'amalimo amakalubo ag'okusamba obudongo n'okubumba amataffaali n'emirimu egya buli kika egy'omu nnimiro n'emirala gyonna emikakali gye baabakozesangamu n'obukambwe.
Exodus1:15 Kabaka w'e Misiri n'agamba abazaalisa Abeebureeyi, omu ng'ayitibwa Sifura, n'omulala Puwa,"
Exodus1:16 n'abalagira nti: “Bwe mubanga muzaalisa abakazi Abeebureeyi, nga bali mu zzaaliro, omwana bw'abeeranga omulenzi mumuttanga, bw'abeeranga omuwala, mumulekanga.”"
Exodus1:17 Kyokka abazaalisa abo baali batya Katonda, tebaagondera kiragiro kya kabaka w'e Misiri; abaana ab'obulenzi ne babalekanga ne babeerawo."
Exodus1:18 Kabaka w'e Misiri n'atumya abazaalisa, n'ababuuza nti: “Lwaki mukoze ekintu kino, ne muleka abaana ab'obulenzi ne babeerawo?”"
Exodus1:19 Abazaalisa ne baddamu Faraawo nti: “Abakazi Abeebureeyi tebali nga bakazi Bamisiri, ba maanyi; abazaalisa baba tebannabatuukako nga baazadde dda.”"
Exodus1:20 Katonda n'aba wa kisa ku bazaalisa. Abantu ne bagenda nga baala ne bafuuka ba maanyi nnyo.
Exodus1:21 Kubanga abazaalisa baawa Katonda ekitiibwa, naye n'abawa amaka."
Exodus1:22 Awo Faraawo n'awa abantu be bonna ekiragiro kino nti: “Buli mwana ow'obulenzi anaazaalibwanga Abeebureeyi, mumusuulanga mu Kiyira, naye omuwala mumulekanga n'abeerawo.”"
Exodus2:1 Waaliwo omusajja ow'omu kika kya Leevi, n'awasa omukazi era ow'omu kika kya Leevi."
Exodus2:2 Omukazi bwe yafuna olubuto, n'azaala omwana wa bulenzi. Yalaba omwana mulungi n'amukwekera emyezi esatu."
Exodus2:3 Bwe yali takyasobola kwongera kumukweka, n'amufunira ekibbo eky'ebitoogo, n'akisiiga envumbo n'amasanda, n'assa omwana mu kibbo ekyo, n'akiteeka mu biwuuwa ku lubalama lwa Kiyira."
Exodus2:4 Mwannyina w'omwana n'ayimirira walako okulaba ekinaamutuukako.
Exodus2:5 Awo muwala wa Faraawo n'aserengeta okunaaba mu Kiyira, abawala abamulabirira nga bwe batambulatambula ku lubalama lwa Kiyira. N'alaba ekibbo mu biwuuwa, n'atuma omu ku bazaana be akireete."
Exodus2:6 Bwe yakisaanukula n'alabamu omwana omuwere omulenzi. Baabuwe, omwana ng'akaaba! N'akwatibwa ekisaasaazi n'agamba nti: “Ono ye omu ku baana b'Abeebureeyi.”"
Exodus2:7 Awo mwannyina w'omwana n'agamba muwala wa Faraawo nti: “Ŋŋende nkuzuulire omu mu bakazi Abeebureeyi akuyonseze omwana?”
Exodus2:8 Muwala wa Faraawo n'amuddamu nti: “Kale genda.” Omwana n'agenda n'ayita nnyina yennyini ow'omwana.
Exodus2:9 Muwala wa Faraawo n'amugamba nti: “Twala omwana ono, omunnyonseze, ndikusasula.” Omukazi n'atwala omwana n'amuyonsa."
Exodus2:10 Omwana bwe yakula, n'amuleeta eri muwala wa Faraawo; ye n'amuyisa nga mutabani we; n'amutuuma Musa, ng'agamba nti: “Kubanga namuggya mu mazzi.”"
Exodus2:11 Olwali olwo Musa ng'akuze, n'agenda awaali abantu b'eggwanga lye, n'alaba bwe bali ku mirimu gyabwe egy'okwetikka emigugu, era n'alaba Omumisiri ng'akuba Omwebureeyi, omu ku b'eggwanga lye."
Exodus2:12 N'amagamaga, bwe yalaba nga tewali muntu, n'atta Omumisiri oyo, n'amuziika mu musenyu."
Exodus2:13 Enkeera, n'addayo. Waaliwo Abeebureeyi babiri nga balwana. N'agamba omusobya nti: “Lwaki okuba munno?”"
Exodus2:14 Oli n'agamba nti: “ Ani yakussaawo ng'omukulu era omulamuzi waffe? Oyagala kunzita nga bwe watta Omumisiri?” Musa ne yeekanga, n'agamba munda ye nti: “Mazima ekigambo kimanyiddwa.”"
Exodus2:15 Faraawo bwe yakiwulira, n'ayagala okutta Musa. Musa kwe kudduka Faraawo, n'alaga mu nsi y'e Midiyaani, n'atuula wansi, kumpi n'oluzzi."
Exodus2:16 Waaliwo kabona w'e Midiyaani ng'alina bawala be musanvu, ne bajja okusena amazzi, okujjuza ebyesero banywese endiga za kitaabwe."
Exodus2:17 Abasumba ne bajja ne babagoba; naye Musa n'ajja n'abataasa, n'anywesa n'endiga zaabwe."
Exodus2:18 Bwe baddayo eri kitaabwe Reweli n'ababuuza nti: “Leero nga mukomyewo nga bukyali?”
Exodus2:19 Ne baddamu nti: “Omusajja Omumisiri atutaasizza abasumba, n'okusena n'atusenera amazzi n'anywesa n'eggana.”"
Exodus2:20 Reweli n'abuuza bawala be nti: “Ali ludda wa? Lwaki omusajja oyo mwamuleseeyo bulesi? Mumuyite alye ku mmere.”
Exodus2:21 Musa n'akkiriza okuba ew'omusajja oyo; n'awa Musa muwala we Zippora abeere mukazi we,"
Exodus2:22 n'azaala omwana wa bulenzi. Musa n'amutuuma Gerusomu, ng'agamba nti: “Ndi musenze mu nsi engwira.”"
Exodus2:23 Nga wayise ebbanga ggwanvu, Kabaka w'e Misiri n'afa. Abayisirayeli ne basindira mu buddu, ne batema emiranga. Okuwanjaga kwabwe ne kutuuka eri Katonda nga kuva mu luwonvu olw'obuddu bwabwe."
Exodus2:24 Katonda n'awulira okusinda kwabwe; Katonda n'ajjukira endagaano ye ne Yiburayimu, ne Yizaake ne Yakobo."
Exodus2:25 Katonda n'alaba Abayisirayeli n'amanya…
Exodus3:1 Olumu Musa bwe yali alunda endiga za Yeturo mukoddomi we, kabona wa Midiyaani, n'atwala eggana ku ludda olw'ewala mu ddungu, n'atuuka ku Korebu, olusozi lwa Katonda."
Exodus3:2 Malayika w'Omukama n'amulabikira mu nnimi z'omuliro, wakati mu kisaka eky'amaggwa. Musa n'alaba ekisaka nga kyaka omuliro naye nga tekiggya."
Exodus3:3 Musa n'agamba nti: “Ka nkyame ndabe ekitalo kino; lwaki ekisaka tekiggya.”
Exodus3:4 Omukama bwe yamulaba ng'agenda okutunuulira, Katonda n'ayima mu makkati mu kisaka n'amuyita nti: “Musa, Musa!” Ko ye: “Nzuuno.”"
Exodus3:5 N'amugamba nti: “Tojja kumpi. Naanula engatto zo mu bigere byo, kubanga ekifo ky'oyimiriddemu ttaka ttukuvu.”"
Exodus3:6 Ate n'agamba nti: “Nze Katonda wa kitaawo, Katonda wa Yiburayimu, Katonda wa Yizaake, Katonda wa Yakobo.” Musa ne yeebikka ku maaso, ng'atya okutunula ku Katonda."
Exodus3:7 Omukama n'agamba nti: “Mazima ndabye okubonaabona kw'abantu bange mu Misiri, mpulidde okulaajana kwabwe olw'okubeera ababakozesa, mmanyi obulumi bwabwe;"
Exodus3:8 ne nzikirira mbawonye mu mikono gy'Abamisiri, mbaggye mu nsi eyo, mbatwale mu nsi ennungi ate engazi, ensi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki, ensi y'Abakanaani, Abakitti, Abaamori, Abaperizzi, Abakivi n'Abayebusi."
Exodus3:9 Kati laba omulanga gw'Abayisirayeli gutuuse gye ndi, nange ndabye okunyigirizibwa Abamisiri kwe babanyigirizaamu."
Exodus3:10 Kati genda, nkutuma eri Faraawo, oggyeyo abantu bange mu Misiri, Abayisirayeli.”"
Exodus3:11 Musa n'agamba Katonda nti: “Nze ani agenda eri Faraawo nzigye Abayisirayeli mu Misiri?”
Exodus3:12 Katonda n'amuddamu nti: “Ndiba naawe. Kano ke kabonero kw'olitegeerera nga nze nkutumye: Bw'olimala okuggya abantu bange mu Misiri, olisinza Katonda ku lusozi luno.”"
Exodus3:13 Musa n'agamba Katonda nti: “Kale nzija kugenda eri Abayisirayeli mbagambe nti ‘Katonda wa bajjajjammwe antumye gye muli.’ Naye bwe banambuuza nti: ‘Erinnya lye ye ani?’ ndibaddamu ntya?”
Exodus3:14 Katonda n'agamba Musa nti: “Nze Ndi Aliwo.” N'ayongera nti: “Abayisirayeli bagambe bw'oti nti: ‘Aliwo antumye gye muli.’ ”
Exodus3:15 Era Katonda n'agamba Musa nti: “Bw'oti bw'oba ogamba Abayisirayeli nti: ‘Omukama Katonda wa bajjajjammwe, Katonda wa Yiburayimu, Katonda wa Yizaake, Katonda wa Yakobo antumye gye muli. Lino lye linnya lyange emirembe gyonna. Era n'erinnya lino bwe ntyo bwe najjukirwanga mu mazadde n'amazadde.’"
Exodus3:16 “Genda okuŋŋaanye abakulu ba Yisirayeli, obabuulire nti: ‘Omukama Katonda wa bajjajjammwe andabikidde, Katonda wa Yiburayimu, Katonda wa Yizaake, Katonda wa Yakobo, n'agamba nti: “Mazima mbalambudde era ndabye byonna ebibakolebwa mu Misiri."
Exodus3:17 Kale nno nteesezza okubaggya mu kubonaabona kw'omu Misiri, mbatwale mu nsi y'Abakanaani, Abakitti, Abaamori, Abaperizzi, Abakivi n'Abayebusi; ensi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki.” ’"
Exodus3:18 Bajja kuwuliriza ebigambo byo. Ojja kugenda eri kabaka w'e Misiri nga muli wamu n'abakulu ba Yisirayeli, omugambe nti: ‘Omukama Katonda w'Abeebureeyi yatusisinkanye. Awo nno tukkirize tugende olugendo lwa nnaku ssatu mu ddungu, tutambirire Omukama Katonda waffe.’"
Exodus3:19 “Kyokka mmanyi nti Kabaka wa Misiri talibaleka kugenda wabula ng'awaliriziddwa n'omukono ogw'amaanyi.
Exodus3:20 Awo nno nzija kulaga obuyinza bwange, nkube Abamisiri n'ebyewuunyisa byonna bye ŋŋenda okukola mu bo. Ekyo nga kiwedde, alibaleka ne mugenda."
Exodus3:21 “Abantu bano ndibawa omukisa mu maaso g'Abamisiri, nga mugenda muleme kugenda ngalo nsa."
Exodus3:22 Buli mukazi alisaba muliraanwa we n'oyo asula mu nnyumba ye eby'okwewoomya ebya ffeeza n'ebya zaabu n'engoye. Ebyo bye mulyambaza batabani bammwe ne bawala bammwe; bwe mutyo bwe mulyaya Abamisiri.”
Exodus4:1 Awo Musa n'addamu nti: “Bwe batanzikirize, oba bwe batampulirize, ne bagamba nti: ‘Omukama takulabikiranga.’ ”"
Exodus4:2 Omukama n'amubuuza nti: “Kiki ekyo mu mukono gwo?” Ko Musa nti: “Muggo.”
Exodus4:3 Omukama n'amugamba nti: “Gusuule ku ttaka.” Musa n'agusuula ku ttaka, ne gufuuka omusota. Musa n'agudduka."
Exodus4:4 Omukama n'amugamba nti: “Golola omukono gwo ogukwate akawuuwo.” N'agolola omukono n'agukwata. Bwe yagukwata, ne gufuuka omuggo mu ngalo ze."
Exodus4:5 “Mu ngeri eyo bajja kukkiriza nti Omukama Katonda wa bajjajjaabwe, Katonda wa Yiburayimu, Katonda wa Yizaake, Katonda wa Yakobo yakulabikira.”"
Exodus4:6 Ate Omukama n'ayogera ne Musa nti: “Sonseka omukono gwo mu kkanzu yo.” Musa n'asonseka omukono gwe mu kkanzu ye; bwe yaguggyayo, nga gukubiddwa ekigenge ekyeru ng'omuzira."
Exodus4:7 Omukama n'amugamba nti: “Zza omukono gwo mu kkanzu.” Musa n'azza omukono gwe mu kkanzu; okuguggyayo, nga guzzeewo ng'omubiri gwe omulala gwonna."
Exodus4:8 “Kale nno bwe banaaba tebakukkirizza, nga n'akabonero akasooka tebakafuddeeko, akookubiri banaakakkiriza."
Exodus4:9 Naye obubonero bwombi bwe bataabukkirize, ne bagaana okukuwuliriza, osenanga amazzi mu Kiyira n'ogafuka ku ttaka; amazzi g'oliba osenye mu Kiyira galifuuka omusaayi ku ttaka.”"
Exodus4:10 Musa n'agamba nti: “Mukama wange, sibangako mwogezi mulungi, jjo na luli, era n'okuva lwe watandise okwogera n'omuweereza wo, okwogera n'olulimi binzitoowerera.”"
Exodus4:11 Omukama n'amuddamu nti: “Ani yawa omuntu akamwa? Ani amufuula kasiru oba kiggala, amuwa okulaba, oba n'amufuula muzibe? Si Nze, Omukama?"
Exodus4:12 Kale nno, genda, nzija kukuyambanga okwogera ate nkubuulire ky'onooyogeranga.”"
Exodus4:13 Musa n'addamu nti: “Mukama wange, nkwegayiridde, tuma omulala yenna akikole.”"
Exodus4:14 Awo obusungu bw'Omukama ne bweserera ku Musa, n'agamba nti: “Aroni muganda wo Omuleevi taliiwo? Mmumanyi mwogezi mulungi. Wuuyo ajja okukusisinkana; bw'anaakulaba ajja kusanyuka."
Exodus4:15 Ojja kwogera naye, omutegeeze ebigambo byange. Nze nzija kubayamba okwogera, ggwe naye, mbalagirire eky'okukola."
Exodus4:16 Ye y'alyogera eri abantu mu kifo kyo, y'anaabeeranga akamwa ko, ggwe onoobeeranga nga Katonda gy'ali."
Exodus4:17 Kwata omuggo guno mu ngalo, guno gw'onookozesanga obubonero.”"
Exodus4:18 Musa n'addayo eri mukoddomi we Yeturo, n'amugamba nti: “Ndeka nzireyo mu ŋŋanda zange mu Misiri, ndabe oba bakyali balamu.” Yeturo n'amugamba nti: “Genda mirembe.”"
Exodus4:19 Omukama n'agamba Musa nti: “Genda, ddayo e Misiri, kubanga abo bonna abaali baagala okukutta, bafudde.”"
Exodus4:20 Musa n'addira mukazi we ne batabani be n'abassa ku ndogoyi, n'asitula okuddayo mu nsi y'e Misiri, n'akwata mu ngalo omuggo gwa Katonda."
Exodus4:21 Omukama n'amugamba nti: “Kaakano bw'oddayo mu Misiri, okolanga mu maaso ga Faraawo ebikuuno byonna bye nkuwaddeko obuyinza. Nze nzennyini ndigugubya omutima gwe, abantu n'atabata kugenda."
Exodus4:22 Faraawo omugambanga nti: ‘Omukama agamba kino: Yisirayeli ye mutabani wange omuggulanda.
Exodus4:23 Nakugamba: Leka mutabani wange agende ansinze. Ggwe tewamuleka. Oba toyagala kumuleka, kale nzija kutta mutabani wo omuggulanda.’ ”"
Exodus4:24 Ng'ali mu lugendo, bwe yatuuka aw'okusula, Omukama n'ajja okumusisinkana, n'ayagala okumutta."
Exodus4:25 Amangu ago Zippora n'addira ejjinja ejjogi, n'asala akakuta k'obusajja bwa mutabani we, n'akakoona ku bigere bye, nga bw'agamba nti: “Mazima ku nze oli baze ow'omusaayi.”"
Exodus4:26 Awo Omukama n'amuleka, bwe yayogera atyo nti: “Oli baze ow'omusaayi,” ng'ategeeza olw'okutayirirwa."
Exodus4:27 Omukama n'agamba Aroni nti: “Genda mu ddungu, osisinkane Musa” N'agenda n'amusisinkana ku lusozi lwa Katonda; n'amunywegera."
Exodus4:28 Musa n'ategeeza Aroni byonna Omukama bye yali agambye lwe yamukwasa omulimu, n'obubonero bwonna bwe yali amulagidde okukola."
Exodus4:29 Musa ne Aroni ne bagenda; ne bakuŋŋaanya wamu abakulu bonna ab'Abayisirayeli.
Exodus4:30 Aroni n'ayogera byonna Omukama bye yali agambye Musa, n'akola n'obubonero mu maaso g'abantu."
Exodus4:31 Abantu ne bakkiriza, ne basanyuka bwe baawulira nti Omukama alambudde Abayisirayeli, alabye ennaku zaabwe; ne bavunnama, ne basinza."
Exodus5:1 Oluvannyuma, Musa ne Aroni ne bagenda, ne bagamba Faraawo nti: “Omukama Katonda wa Yisirayeli agambye nti: ‘Leka abantu bange bagende bankolere embaga mu ddungu.’ ”"
Exodus5:2 Faraawo n'addamu nti: “Omukama ye ani oyo gwe nteekwa okuwulira ne ndeka Abayisirayeli okugenda? Oyo Omukama simumanyi era sijja kuleka Yisirayeli kugenda.”
Exodus5:3 Ne baddamu nti: “Katonda w'Abebureeyi yatusisinkanye. Tuleke tugende olugendo lwa nnaku ssatu mu ddungu, tutambirire Omukama Katonda waffe; sikulwa ng'atukubamu kawumpuli oba ekitala.”"
Exodus5:4 Kabaka w'e Misiri n'abagamba nti: “Mmwe Musa ne Aroni, lwaki muggya abantu ku mulimu gwabwe? Muddeeyo ku mirimu gyammwe egy'okwetikka emigugu.”"
Exodus5:5 Awo Faraawo n'agamba nti: “Kati abantu bano beeyongedde obungi mu nsi, ate mmwe mubaggya ku mirimu gyabwe egy'okwetikka emigugu?”"
Exodus5:6 Ku lunaku olwo lwennyini, Faraawo n'awa ekiragiro abakozesa abantu ne bannampala, nti:"
Exodus5:7 “Mulekere awo okuwa abantu bano essubi ery'okukola amataffaali nga bwe mubadde mukola mu kusooka. Mubaleke bagende beekuŋŋaanyize essubi eryo.
Exodus5:8 Naye mwongere okubasalira omuwendo gw'amataffaali gwe babadde babumba mu kusooka; temubakenderezaako n'akatono, kubanga bagayaavu, kye bava baleekaana nti: ‘Tugende tuweereze Katonda waffe ekitambiro’"
Exodus5:9 Abantu abo mubakozese agalimu amazito, baleme kufa ku bya bulimba.”"
Exodus5:10 Abakozesa abantu ne bannampala ne bafuluma okwogera eri abantu. Ne bagamba nti: “Faraawo awadde ebiragiro nti: ‘Sijja kubawa ssubi.’
Exodus5:11 Mugende mwekuŋŋaanyize essubi yonna gye muyinza okulisanga. Naye omulimu gwammwe tegujja kukendeerako n'akamu.”
Exodus5:12 Bwe kityo abantu ne basaasaanira ensi yonna ey'e Misiri okukuŋŋaanya essubi.
Exodus5:13 Abakozesa abantu ne babacunga, nga babagamba nti: “Muteekwa okumaliriza omulimu gwammwe ogubasalirwa nga bwe mwakolanga nga mulina essubi.”"
Exodus5:14 Ne bannampala Abayisirayeli abaali bateekeddwawo abakozesa ba Faraawo ne bakubibwa, ne babuuzibwa nti: “Lwaki jjo temwamaliriza kkatala lya mataffaali, n'olwa leero era ne luli?”"
Exodus5:15 Bannampala b'Abayisirayeli ne bajja, ne bakuba omulanga eri Faraawo, ne bagamba nti: “Lwaki oyisa otyo abaweereza bo?"
Exodus5:16 Tewali ssubi liweebwa baweereza bo, ate batupeeka nti ‘Mukole amataffaali.’ Tuutuno abaweereza bo tukubibwa, sso ensobi eri na bantu bo.”"
Exodus5:17 Awo Faraawo n'addamu nti: “Muli banafu, ngajaba. Kyemuva mugamba nti: ‘Leka tugende, tuweereze Omukama ekitambiro.’"
Exodus5:18 Mudde ku mulimu. Temujja kuweebwa ssubi. Ate muteekwa okutuusa ekkatala ly'amataffaali.”
Exodus5:19 Bannampala b'Abayisirayeli ne balaba nga bali mu kabi olw'okubagamba nti: “Temujja kukendeeza ku mataffaali agabasabibwa buli lunaku.”
Exodus5:20 Olwava mu maaso ga Faraawo, ne basanga Musa ne Aroni nga babalindiridde."
Exodus5:21 Ne babagamba nti: “Ne Katonda abatunuulire asalewo. Wuuno kati mutufudde kyenyinyalwa mu maaso ga Faraawo n'abakungu be. Mubatuwendulidde batutte n'ebitala.”
Exodus5:22 Musa n'addayo eri Omukama, n'amugamba nti: “Ayi Mukama, lwaki obonyaabonya abantu bano? Wansindikira ki?"
Exodus5:23 Kasooka nzija eri Faraawo ne njogera naye mu linnya lyo, abantu bano ababonyaabonya, ate naawe tolokodde abantu bo.”"
Exodus6:1 Omukama n'agamba Musa nti: “Kaakano ojja kulaba kye nnaakola Faraawo. N'omukono ogw'amaanyi ajja kuwalirizibwa abaleke mugende; olw'omukono ogw'amaanyi ajja kuwalirizibwa okubagoba mu nsi ye.”
Exodus6:2 Katonda yayogera ne Musa, n'amugamba nti: “Nze Mukama."
Exodus6:3 Nalabikira Yiburayimu, Yizaake ne Yakobo nga Katonda Omuyinza wa buli kantu. Naye saabaleka kummanyira mu linnya lyange ‘Omukama’."
Exodus6:4 Era nakola endagaano nabo okubawa ensi y'e Kanaani, ensi mwe baasenga, gye baalimu ng'abagwira."
Exodus6:5 Era nange mpulidde okusinda kw'Abayisirayeli Abamisiri be bafuga obuddu, ne nzijukira endagaano yange."
Exodus6:6 Bw'oti bw'oba ogamba Abayisirayeli: ‘Nze Omukama nzija kubaggyayo ku mirimu gy'Abamisiri egy'okwetikka emigugu; nzija kubasumululayo mu buddu bwe babakalizeemu; nzija kubanunulayo n'omukono gwange omugolole, n'ebibonerezo eby'amaanyi."
Exodus6:7 Ndibeebonanya ne mubeera bantu bange, nange ndibeera Katonda wammwe. Olwo mulimanya nti nze Mukama Katonda wammwe, eyabaggyayo ku mirimu gy'Abamisiri egy'okwetikka emigugu."
Exodus6:8 Olwo nzija kubaleeta mu nsi gye nalayira nti ndigiwa Yiburayimu ne Yizaake ne Yakobo; ndigibawa nga yammwe ddala, nze Mukama.’ ”"
Exodus6:9 Musa n'abuulira bino Abayisirayeli, kyokka tebaamuwuliriza, olw'obwennyifu bw'omutima n'obuddu bwabwe obuyitiriddemu obukambwe."
Exodus6:10 Omukama n'alyoka agamba Musa nti:
Exodus6:11 “Genda eri Faraawo kabaka w'e Misiri, omugambe aleke Abayisirayeli bave mu nsi ye.”"
Exodus6:12 Naye Musa n'ayogera mu maaso ga Katonda, n'agamba nti: “Oba Abayisirayeli tebampulirizza, Faraawo anampuliriza atya nze ayogera anaanaagira?”"
Exodus6:13 Omukama n'ayogera eri Musa ne Aroni, n'abawa ebiragiro ku Bayisirayeli ne ku Faraawo kabaka wa Misiri, okuggya Abayisirayeli mu nsi ya Misiri."
Exodus6:14 Bano be bakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe. Abana ba Rubeni omuggulanda wa Yisirayeli baali: Kanoki, Pallu, Kezuroni ne Karumi. Gano ge masiga mu Rubeni."
Exodus6:15 Batabani ba Simewoni be bano: Yemweli, Yamini, Owadi, Yakini, Zokari ne Sawulo mutabani w'omukazi Omukanaani. Gano ge masiga mu Simewoni."
Exodus6:16 Gano ge mannya g'abatabani ba Leevi n'amazadde gaabwe: Gerusoni, Kewati ne Merari. Leevi yawangaala emyaka kikumi mu asatu mu musanvu."
Exodus6:17 Batabani ba Gerusoni be bano: Libuni ne Simeyi mu masiga gaabwe.
Exodus6:18 Batabani ba Kewati baali: Amuramu, Yizuwari, Keburoni, ne Wuzziyeli. Kewati yawangaala emyaka kikumi mu asatu mu esatu."
Exodus6:19 Batabani ba Merari baali: Makuli ne Musi. Gano ge masiga mu kika kya Leevi mu mazadde gaabwe.
Exodus6:20 Amuramu yawasa Yokebedi ssengaawe, n'amuzaalira Aroni ne Musa. Amuramu yawangaala emyaka kikumi mu asatu mu musanvu."
Exodus6:21 Batabani ba Yizuwari be bano: Kora, Nefegi ne Zikuri."
Exodus6:22 Batabani ba Wuzziyeli baali: Misayeli, Elizafani ne Situri."
Exodus6:23 Aroni yawasa Eliseba, muwala wa Amminadabu, mwannyina wa Nakusoni, n'amuzaalira Nadabu, Abiwu, Eleyazari ne Yitamari."
Exodus6:24 Batabani ba Kora be bano: Assiri, Elukana ne Abiyasafu. Ezo ze nnyiriri z'Abakora."
Exodus6:25 Eleyazari mutabani wa Aroni yawasa omu ku bawala ba Putyeli, n'amuzaalira Finekasi. Abo be bakulu ba bajjajja b'Abaleevi okusinziira ku masiga gaabwe."
Exodus6:26 Ono ye Aroni yennyini ne Musa Omukama be yagamba nti: “Muggye Abayisirayeli mu nsi y'e Misiri mu bibinja byabwe.”
Exodus6:27 Bano, Musa ne Aroni, be baayogera ne Faraawo, kabaka w'e Misiri ku kuggya Abayisirayeli mu Misiri, abo Musa ne Aroni."
Exodus6:28 Ku lunaku Omukama lwe yayogera ne Musa mu nsi y'e Misiri,"
Exodus6:29 yagamba nti “Nze Mukama. Buulira Faraawo, kabaka w'e Misiri byonna bye nkugamba.”"
Exodus6:30 Musa n'agamba Omukama nti: “Nze ayogera anaanaagira lwaki Faraawo anampuliriza?”
Exodus7:1 Omukama n'agamba Musa nti: “Laba nkufudde Katonda eri Faraawo, ne Aroni muganda wo y'anaaba omulanzi wo."
Exodus7:2 Ggwe onoomubuulira bye nnaakulagira, olwo Aroni muganda wo n'abuulira Faraawo aleke Abayisirayeli bave mu nsi ye."
Exodus7:3 Naye nze nzija kugugubya omutima gwa Faraawo, nkole obubonero bwange n'ebikuuno byange mbyongere obungi mu nsi y'e Misiri."
Exodus7:4 Kyokka Faraawo talikuwuliriza; bwe ntyo ndissa omukono gwange ku Misiri ne neeyambisa ebibonerezo eby'amaanyi ne nzigya amagye gange, abantu bange Yisirayeli, mu nsi y'e Misiri."
Exodus7:5 Bwe ndigolola omukono gwange ku Misiri, ne nzigya Abayisirayeli mu nsi y'e Misiri, Abamisiri bonna balimanya nti nze Mukama.”"
Exodus7:6 Musa ne Aroni ne bakola ekyo kyennyini ng'Omukama bwe yabalagira.
Exodus7:7 Okwogera eri Faraawo Musa nga wa myaka kinaana egy'obukulu, ate Aroni nga wa kinaana mu esatu."
Exodus7:8 Omukama n'agamba Musa ne Aroni
Exodus7:9 nti: “Faraawo bw'agamba nti ‘Mukoleewo ekyewuunyo;’ gamba Aroni nti: ‘Ddira omuggo gwo ogusuule wansi mu maaso ga Faraawo; gujja kufuuka omusota.’ ”
Exodus7:10 Awo Musa ne Aroni ne bagendera ddala eri Faraawo ne bakola ng'Omukama bwe yabalagira. Aroni n'asuula wansi omuggo gwe mu maaso ga Faraawo n'olukiiko lwe, ne gufuuka omusota."
Exodus7:11 Ne Faraawo n'ayita abagezigezi, abasawo, n'abalaguzi b'e Misiri ne bakola kye kimu n'obukodyo bwabwe."
Exodus7:12 Buli omu n'asuula omuggo gwe wansi, ne gifuuka emisota, kyokka omuggo gwa Aroni ne gumira emiggo gyabwe."
Exodus7:13 Naye Faraawo n'aguguba, n'atawuliriza Musa ne Aroni ng'Omukama bwe yali ayogedde."
Exodus7:14 Awo Omukama n'agamba Musa nti: “Faraawo agugubye, agaanyi okuleka abantu bange okugenda."
Exodus7:15 Faraawo ku makya, ajja kubeera ng'alaga ku Kiyira; mulindirire ku lubalama lwa Kiyira. Genda ng'okutte omuggo ogwafuuka omusota."
Exodus7:16 Mugambe nti: ‘Omukama Katonda w'Abeebureeyi, antumye okukugamba nti: Leka abantu bange bagende, bansinze mu ddungu. N'okutuusa kati, okyagaanyi okuwulira.’"
Exodus7:17 Kale nno Omukama agambye nti: ‘Kuno kw'onoomanyira nga nze Mukama: nzija kukuba amazzi ga Kiyira n'omuggo gwe nkutte mu ngalo; gajja kufuuka omusaayi.
Exodus7:18 Ebyennyanja mu Kiyira bijja kufa, n'amazzi gajja kuwunya bubi ng'Abamisiri tebakyasobola kunywa mazzi ago.’ ”"
Exodus7:19 Omukama n'agamba Musa nti: “Gamba Aroni nti: ‘Kwata omuggo gwo, ogololere omukono gwo ku mazzi g'e Misiri, ku migga gyabwe ne ku mikutu, ku bidiba byabwe ne ku buli kuŋŋaaniro ly'amazzi.’ Mu nsi yonna ey'e Misiri amazzi gajja kufuuka musaayi: agali mu ntiba ne mu nsuwa.”"
Exodus7:20 Musa ne Aroni ne bakola ng'Omukama bwe yabalagira. N'asitula omuggo gwe mu maaso ga Faraawo n'ag'abakungu be bonna, n'akuba amazzi ga Kiyira, amazzi gonna mu Kiyira ne gafuuka omusaayi."
Exodus7:21 Ebyennyanja mu Kiyira ne bifa, omugga ne guwunya bubi, Abamisiri nga tebakyasobola kunywa mazzi ago, wonna mu Misiri nga musaayi."
Exodus7:22 N'abalaguzi b'e Misiri ne beeyamba obukodyo bwabwe, ne bakola kye kimu. Faraawo n'aguguba, n'atawuliriza Musa ne Aroni ng'Omukama bwe yali agambye."
Exodus7:23 Faraawo n'akyusa n'addayo mu lubiri lwe, kino n'atakissaako mutima n'akatono."
Exodus7:24 Abamisiri bonna ne basima ebidiba ku lubuubuuto lwa Kiyira nga banoonya amazzi ag'okunywa; kubanga baali tebakyasobola kunywa ku mazzi ga Kiyira.
Exodus7:25 Okuva Omukama lwe yakuba amazzi, waayita ennaku musanvu."
Exodus7:26 Awo Omukama n'agamba Musa nti: “Genda ewa Faraawo omugambe nti: ‘Omukama agamba bino: Leka abantu bange bagende bansinze.
Exodus7:27 Bw'onoobagaana okugenda, nze ensi yo yonna nzija kugikuba n'ebikere."
Exodus7:28 Kiyira ajja kubuna yenna ebikere, bijja kwambuka biyingire mu lubiri lwo ne mu kisenge kyo mw'osula, ne ku buliri bwo ne mu nnyumba z'abakungu bo, ne mu bantu bo, ne mu bubiga bwo, ne mu bibbo byo mwe bagoyera eŋŋano."
Exodus7:29 Ebikere bijja kukuwalampa n'abantu bo n'abakungu bo bonna.’ ”
Exodus8:1 Omukama n'agamba Musa nti: “Gamba Aroni nti: ‘Gololera omukono gwo n'omuggo gwo ku migga eminene ne ku mikutu ne ku ntobazzi, oleete ku nsi y'e Misiri ebikere.’ ”"
Exodus8:2 Aroni n'agololera omukono ku mazzi g'omu Misiri, ebikere ne bivaayo ne bibikka ku nsi y'e Misiri,"
Exodus8:3 n'abalaguzi ne bakola kye kimu n'obukodyo bwabwe, nabo ne baleeta ebikere ku nsi yonna ey'e Misiri."
Exodus8:4 Faraawo n'atumya Musa ne Aroni n'agamba nti: “Mwegayirire Omukama anzigyeko ebikere, nze n'abantu bange; abantu nzija kubaleka bagende batambirire Omukama.”"
Exodus8:5 Musa n'agamba Faraawo nti: “Nkirekedde ggwe ombuulire akadde we mba neegayirira ku lulwo ne ku lw'abaweereza bo ne ku lw'abantu bo, ebikere we biba bikuviirako n'abantu bo n'ennyumba yo, bisigale mu Kiyira mwokka?”"
Exodus8:6 Faraawo n'agamba nti: “Enkya.” Musa n'agamba nti: “Nzija kukola nga bw'ogambye, olyoke omanye nti teri yenkana Mukama Katonda waffe."
Exodus8:7 Ebikere bijja kukuvaako, bive ne mu nnyumba yo ne ku bakungu bo, ne ku bantu bo; bijja kusigala mu Kiyira mwokka.”"
Exodus8:8 Musa ne Aroni ne bava mu maaso ga Faraawo. Musa n'awanjagira Omukama olw'ebikere bye yali asindikidde Faraawo.
Exodus8:9 Omukama n'akola nga Musa bwe yeegayirira, ebikere, mu nnyumba, mu mpya ne mu nnimiro ne bifa."
Exodus8:10 Ne bituumibwa entuumu n'entuumu, ensi n'ewunya ekivundu."
Exodus8:11 Naye Faraawo yalaba wazzeewo akalembereza, n'addamu okuguguba, era ng'Omukama bwe yali agambye, teyabawuliriza."
Exodus8:12 Omukama n'agamba Musa nti: “Gamba Aroni nti: Golola omukono gwo, okube enfuufu ey'oku ttaka, ejja kufuuka ensiri wonna mu nsi y'e Misiri.”"
Exodus8:13 Bwe baakola. Aroni n'agolola omukono gwe n'omuggo gwe n'agukuba enfuufu ey'oku ttaka, ensiri ne zirumba abantu n'ebisolo, wonna mu nsi y'e Misiri, enfuufu yonna ey'oku ttaka mu Misiri n'efuuka ensiri."
Exodus8:14 Abalaguzi baagezaako n'obukodyo bwabwe okuleeta ensiri ne balemwa, ensiri ne zirumba abantu n'ebisolo."
Exodus8:15 Abalaguzi ne bagamba Faraawo nti: “Kino buyinza bwa Katonda.” Naye omutima gwa Faraawo ne gukaluba, era ng'Omukama bwe yali agambye, teyabawuliriza."
Exodus8:16 Omukama n'agamba Musa nti: “Golokoka ku makya ku maliiri oyimirire mu maaso ga Faraawo: ajja kubeera ng'alaga ku Kiyira, mugambe nti: ‘Omukama agambye nti: Leka abantu bange bagende bansinze."
Exodus8:17 Oba toleka bantu bange kugenda, nzija kukusindikira ensowera ggwe n'abakungu bo, n'abantu bo, ne mu mbiri zo, ennyumba z'Abamisiri zijja kujjula ensowera, ne ku ttaka we bali."
Exodus8:18 Naye ku olwo nzija kutaliza ensi y'e Goseni abantu bange gye babeera, waleme kubaayo nsowera, lw'onootegeera nga nze Mukama ndi wano mu makkati g'ensi."
Exodus8:19 Nzija kussaawo enjawulo wakati w'abantu bange n'abantu bo; akabonero kano kanaakolebwa enkya.’ ”
Exodus8:20 Era Omukama bwe yakola bw'atyo, nnamungi w'ensowera ne yeeyiwa mu lubiri lwa Faraawo ne mu nnyumba z'abakungu be ne mu nsi yonna ey'e Misiri, ensi yonna n'efaafaagana olw'ensowera ezo."
Exodus8:21 Faraawo n'ayita Musa ne Aroni, n'abagamba nti: “Mugende mutambirire Katonda wammwe, naye mu nsi muno.”"
Exodus8:22 Musa n'agamba nti: “Ekyo si kituufu kukola. Abamisiri benyinyala bye tunaatambirira Omukama Katonda waffe. Bwe tunaatambira ebyo ng'Abamisiri balaba, tebaatukube amayinja?"
Exodus8:23 Tujja kutambula olugendo lwa nnaku ssatu mu ddungu, gye tunaatambirira Omukama Katonda waffe nga bwe yatulagira.”"
Exodus8:24 Faraawo n'agamba nti: “Nzija kubaleka mugende mu ddungu mutambirire Omukama Katonda wammwe, kyokka temugenda wala kuyinga, nange munsabire.”"
Exodus8:25 Musa n'agamba nti: “Amangu ddala nga naakava wano, nzija kukusabira ew'Omukama. Enkya ensowera zijja kuva ku Faraawo ne ku baweereza be ne ku bantu be bonna. Kyokka Faraawo taddamu n'alimbalimba, n'ataleka bantu kugenda kutambirira Mukama.”"
Exodus8:26 Musa n'afuluma, ne yeegayirira Omukama."
Exodus8:27 Katonda n'akola nga Musa bwe yeegayirira, n'aggya ku Faraawo ensowera ne ku bakungu be ne ku bantu be ne watasigalawo newandibadde ensowera emu eti."
Exodus8:28 Naye era ne ku mulundi guno Faraawo n'aguguba, n'ataleka bantu kugenda."
Exodus9:1 Omukama n'agamba Musa nti: “Yingira eri Faraawo omugambe nti: Omukama Katonda w'Abeebureeyi akugambye nti: ‘Leka abantu bange bagende bansinze.’
Exodus9:2 Bw'ogaana okubaleka era n'omala obalemera,"
Exodus9:3 omukono gw'Omukama gujja kukuba amagana go mu malundiro go, gugalwaze nsotoka ow'akabi ennyo: embalaasi, endogoyi, eŋŋamiya, ente n'endiga."
Exodus9:4 Omukama ajja kwawulamu amagana g'Abayisirayeli n'ag'Abamisiri. Mu by'Abayisirayeli temujja kubaamu na kimu kifa.
Exodus9:5 Omukama akakasizza obudde, agambye nti: ‘Enkya, ekyo Omukama lw'ajja okukikola mu nsi eno.’ ”"
Exodus9:6 Enkeera, Omukama n'atuukiriza ekigambo ekyo: amagana g'Abamisiri gonna ne gafa, naye mu bisolo by'Abayisirayeli temwali na kimu kyafa."
Exodus9:7 Faraawo yatuma abantu balabe: ddala temwali kisolo na kimu kyafa mu magana g'Abayisirayeli. Kyokka Faraawo n'aguguba, n'ataleka bantu kugenda."
Exodus9:8 Omukama n'agamba Musa ne Aroni nti: “Muddire evvu ly'omu kyoto, mbatu nnamba, Musa alimanse mu bbanga mu maaso ga Faraawo."
Exodus9:9 Lijja kufuukamu enfuufu ku nsi yonna ey'e Misiri, olwo ebizimba ebyabikamu amabwa bijja kukwata abantu n'ebisolo mu nsi yonna ey'e Misiri.”"
Exodus9:10 Awo ne baddira evvu ery'omu kyoto ne bayimirira mu maaso ga Faraawo, Musa n'alimansa mu bbanga, ebizimba ebyabikamu amabwa ne bikwata abantu n'ebisolo."
Exodus9:11 N'abalaguzi tebaasobola kugumira Musa olw'ebizimba, anti abalaguzi bonna baalina ebizimba, n'Abamisiri abalala bonna."
Exodus9:12 Naye Omukama n'agugubya omutima gwa Faraawo, Faraawo n'agaana okubawuliriza ng'Omukama bwe yali agambye Musa."
Exodus9:13 Awo Omukama n'agamba Musa nti: “Situka ku makya ku maliiri, wesse mu maaso ga Faraawo. Mugambe nti: Kino Omukama Katonda w'Abeebureeyi ky'agamba: ‘Leka abantu bange bagende bansinze."
Exodus9:14 Ku mulundi guno nzija kusindika ebibonerezo byange byonna ku ggwe, ne ku bakungu bo ne ku bantu bo, olyoke oyige nti teri annenkana mu nsi yonna."
Exodus9:15 Singa nali ngolodde nti omukono gwange ne mbakuba kawumpuli ggwe n'abantu bo, wandibadde wasaanawo dda ku nsi."
Exodus9:16 Naye eno ye nsonga eyakundesaawo: nkwoleke obuyinza bwange, erinnya lyange liryoke lirangirirwe mu nsi yonna."
Exodus9:17 Na kati okyalemedde abantu bange, tobaleka kugenda."
Exodus9:18 Olwekyo, enkya mu budde nga buno, nzija kutonnyesa ekire ky'omuzira ekinene ennyo ekitamanyikangako mu nsi y'e Misiri, okuva olunaku lwe yabangibwawo n'okutuusa kati."
Exodus9:19 Kale nno amagana go na buli kintu kyo kyonna ky'olina mu nnimiro bikuŋŋaanye obiyingize kubanga abantu n'ebisolo ebinaasangibwa ku ttale nga tebiggyiddwayo, omuzira gujja kubikuba bife.’ ”"
Exodus9:20 Abakungu ba Faraawo abaatya Omukama bye yagamba, baddusiza abaddu baabwe mu nnyumba n'ebisolo ne babiyingiza."
Exodus9:21 Naye abatassa mutima ku kulabula kwa Mukama, abaddu baabwe n'amagana gaabwe baabireka ku ttale."
Exodus9:22 Omukama n'agamba Musa nti: “Golola waggulu omukono gwo, omuzira gulyoke gugwe mu nsi yonna ey'e Misiri ku bantu ne ku nsolo ne ku buli kimera kyonna mu nsi y'e Misiri.”"
Exodus9:23 Musa n'agolola omuggo gwe waggulu, Omukama n'ata eraddu n'omuzira, n'ebimyanso ne bibuna wonna mu nsi; Omukama n'atonnyesa omuzira ku nsi y'e Misiri."
Exodus9:24 Omuzira omuli n'omuliro ne bijjira kumu, omuzira ne gugwa ogw'amaanyi ennyo ekitabangawo bukya Misiri etandika kufuuka ggwanga."
Exodus9:25 Omuzira ne gukuba wonna mu nsi y'e Misiri ebirime byonna mu nnimiro, ne gutataliza muntu na nsolo na buli kimera kyonna ku ttale, ne gumenyaamenya buli muti oguli mu nnimiro."
Exodus9:26 Mu nsi ye Goseni mwokka Abayisirayeli gye baali omuzira gye gutaagwa.
Exodus9:27 Faraawo n'atumya Musa ne Aroni, n'agamba nti: “Ku mulundi guno nnyonoonye. Omukama ye mutuufu, nze n'abantu bange ffe basobya."
Exodus9:28 Mwegayirire Omukama okubwatuka okw'amaanyi n'omuzira bimala, nzija kubaleka mugende, temujja kusigala wano.”"
Exodus9:29 Musa n'amuddamu nti: “Bwe nnaava mu kibuga, nzija kugololera emikono gyange eri Omukama. Okubwatuka kujja kukoma, n'omuzira tegujja kweyongera kubaayo, olwo onoomanya nti ensi ya Mukama."
Exodus9:30 Kyokka mmanyi nga ggwe n'abakungu bo temunnatya Mukama Katonda.”
Exodus9:31 Obufumbo ne sayiri byayonooneka, kubanga sayiri yali assaako nga n'obufumbo bwakaanya."
Exodus9:32 Eŋŋano n'omukyere tebyayonooneka, kubanga bimera luvannyuma."
Exodus9:33 Musa n'ava ewa Faraawo n'afuluma ekibuga, n'agololera emikono gye eri Omukama, olwo okubwatuka n'omuzira ne bikoma n'enkuba n'erekera awo okuyiika ku nsi."
Exodus9:34 Faraawo bwe yalaba ng'enkuba, omuzira n'okubwatuka bikomye, n'addamu okwonoona, omutima gwe ne guguguba ko n'egy'abakungu be."
Exodus9:35 Faraawo n'aguguba, n'ataleka Bayisirayeli kugenda ng'Omukama bwe yali agambye ng'ayita mu Musa."
Exodus10:1 Omukama n'agamba Musa nti: “Yingira eri Faraawo, kubanga ngugubizza omutima gwe, n'egy'abakungu be, ndyoke mbakoleremu obubonero bwange buno,"
Exodus10:2 era olyoke onyumize abaana bo n'abazzukulu engeri gye najoogamu Abamisiri n'obubonero bwe nabakoleramu, nammwe mumanye nti nze Mukama.”"
Exodus10:3 Musa ne Aroni ne bayingira eri Faraawo ne bamugamba nti: “Omukama Katonda w'Abeebureeyi agambye nti: ‘Onootuusa wa okugaana okuŋŋondera? Leka abantu bange bagende bansinze.
Exodus10:4 Bw'ogaana abantu bange okugenda, enkya nzija kusindika enzige mu nsi yo."
Exodus10:5 Zijja kubuutikira ettaka, ziwemberere kungulu nga n'ettaka terikyalabika. Zijja kulya ebyammwe ebyawona omuzira, era zijja kulya emiti gyammwe gyonna egikula mu nnimiro."
Exodus10:6 Zinajjuza embiri zo n'ennyumba z'abakungu bo n'ez'Abamisiri zonna. Bakitaawo ne bajjajjaabo tebalabanga ku kino bukya basenga mu nsi n'okutuusa ku lunaku lwa leero.’ ” Awo Musa n'akyuka n'ava mu maaso ga Faraawo.
Exodus10:7 Abakungu ba Faraawo ne bamugamba nti: “Omusajja ono anaatuusa wa okututega? Leka abantu bagende basinze Omukama Katonda waabwe. Na kati tonnamanya nti Misiri ezikiridde?”
Exodus10:8 Musa ne Aroni ne bazzibwayo ewa Faraawo, n'abagamba nti: “Mugende musinze Omukama Katonda wammwe. Naye be baani abo abanaagenda?”"
Exodus10:9 Musa n'addamu nti: “Tujja kutwala abavubuka baffe n'abasajja baffe abakulu; tujja kutwala batabani baffe ne bawala baffe, endiga zaffe n'ente zaffe, kubanga ku ffe mbaga nkulu olw'Omukama.”"
Exodus10:10 Faraawo n'ayanukula nti: “Omukama abeere nammwe singa mulabanga mbalese okugenda, mmwe n'abato bammwe. Mulabe eno, muliko ekibi kye mugenderera."
Exodus10:11 Nedda. Abasajja mwekka mmwe muba mugenda mutambirire Omukama, anti ekyo kye musaba.” Amangu ago ne babagoba mu maaso ga Faraawo."
Exodus10:12 Awo Omukama n'agamba Musa nti: “Gololera omukono gwo ku nsi y'e Misiri enzige zizinde ensi y'e Misiri, zirye omuddo, n'ebyo byonna omuzira bye gwaleka.”"
Exodus10:13 Musa n'agololera omukono gwe ku nsi y'e Misiri, Omukama n'akunsa ku nsi empewo ey'ebuvanjuba, n'ekunta olunaku olwo lwonna n'ekiro. Enkeera, empewo y'ebuvanjuba n'ereeta enzige."
Exodus10:14 Enzige ne zizinda ensi yonna ey'e Misiri, ne zigwa nnyingi nnyo mu buli kitundu kyonna ekya Misiri; eziri ng'ezo zaali tezirabikangako ng'ate era si za kuddamu."
Exodus10:15 Zaabikka ettaka kungulu kwonna ne kuddugala, ne zirya byonna, omuddo gwonna ku nsi n'ebibala byonna eby'emiti omuzira bye gwali gutalizza. Tewaali kya kiragala kyasigala ku muti oba ekimera wonna mu nnimiro mu nsi y'e Misiri."
Exodus10:16 Faraawo n'atumya mangu Musa ne Aroni, n'agamba nti: “Nnyonoonye eri Omukama Katonda wammwe ne gye muli."
Exodus10:17 Mbeegayiridde, munsonyiwe ekibi kyange ne ku mulundi guno, ate musabe Omukama Katonda wammwe anzigyeko ekibonerezo kino nnamuzisa.”"
Exodus10:18 Musa n'ava mu maaso ga Faraawo ne yeegayirira Omukama.
Exodus10:19 Omukama n'akyusa empewo, n'ekunta nnyo n'amaanyi ng'eva ebugwanjuba, n'esisinkana enzige, n'eziraza mu Nnyanja ey'Ebiwuuwa. Tewaali nzige n'emu yasigala mu bitundu byonna eby'e Misiri."
Exodus10:20 Era Omukama n'akakanyaza omutima gwa Faraawo, n'ataleka Bayisirayeli kugenda."
Exodus10:21 Omukama n'agamba Musa nti: “Gololera omukono gwo ku ggulu, enzikiza ebikke ensi y'e Misiri, enzikiza ekutte.”"
Exodus10:22 Musa n'agololera ku ggulu omukono gwe, mu nsi y'e Misiri yonna ne wabaawo enzikiza enkwafu okumala ennaku ssatu."
Exodus10:23 Tewaali n'omu asobola kulaba munne, wadde okusegukako, okumala ennaku ssatu. Naye bo Abayisirayeli yonna gye baali ng'ekitangaala balina."
Exodus10:24 Faraawo n'atumya Musa, n'agamba nti: “Mugende musinze Omukama, byokka ebisibo byammwe n'amagana bye binaalekwa emabega. Abaana bammwe bayinza okugenda nammwe.”"
Exodus10:25 Musa n'addamu nti: “Anti ojja kutuwa ebyonziira n'ebitambiro ebyokye bye tunaaweereza eri Omukama Katonda waffe.
Exodus10:26 N'amagana gaffe tujja kugenda nago, wadde ekinuulo ekimu kiti tekijja kulekwa mabega. Anti mu byo mwe tuggya eby'okuweereza Omukama Katonda waffe. Nga tetunnatuuka mu kifo, naffe ffennyini tetumanyi ngeri gye tunaaweerezamu Mukama.”"
Exodus10:27 Era Omukama n'akakanyaza omutima gwa Faraawo, n'atayagala kubaleka kugenda."
Exodus10:28 Faraawo n'agamba Musa nti “Genda! Nva mu maaso! Weegendereze, tokomangawo kuntunula mu maaso, kubanga olunaku lw'olidda n'ontunula mu maaso, oli wa kufa.”"
Exodus10:29 Musa n'addamu nti: “Kye kiikyo. Nange siriddamu kukutunula mu maaso nate.”
Exodus11:1 Omukama n'agamba Musa nti: “Ekibonerezo kimu kye ŋŋenda okwongera okuleetera Faraawo. Ekyo nga kiwedde, ajja kubaleka muve wano mugende. Bw'alibagoba, agenda kubagobera ddala."
Exodus11:2 Kuutira abantu nti: ‘Buli musajja asabanga muliraanwa we na buli mukazi asabe munne ebintu ebya ffeeza ne zaabu.’ ”
Exodus11:3 Omukama n'awa abantu omukisa mu maaso g'Abamisiri, era nga Musa yali muntu mukulu nnyo mu nsi y'e Misiri, mu maaso g'abakungu ba Faraawo ne mu g'abantu abalala."
Exodus11:4 Awo Musa n'agamba nti: “Bw'ati Omukama bw'agambye nti: ‘Awo nga mu ttumbi, nzija kuyita mu Misiri."
Exodus11:5 Buli muggulanda yenna mu Misiri ajja kufa, okuva ku muggulanda wa Faraawo atudde ku nnamulondo okutuuka ku muggulanda w'omuzaana aweereza ku lubengo olusa; era na buli kiggulanda kyonna eky'ensolo."
Exodus11:6 Wonna mu nsi y'e Misiri mujja kubaamu ebiwoobe ebinene, ekiri ng'ekyo tekibangawo, era ekiri ng'ekyo tekiribaawo mulundi mulala."
Exodus11:7 Naye awali Abayisirayeli, teriba wadde embwa eboggolera omuntu oba ensolo, mulyoke mumanye nti Omukama alina enjawulo wakati w'Abayisirayeli n'Abamisiri."
Exodus11:8 Abakungu bo bano baliserengeta gye ndi ne bavunnama mu maaso gange nga bagamba nti: “Genda ggwe n'abantu bonna abakugoberera.” Ekyo nga kiwedde, ŋŋenda kugenda.’ ” Musa n'ava mu maaso ga Faraawo ng'obusungu bumwesera."
Exodus11:9 Awo Omukama n'agamba Musa nti: “Faraawo tajja kukuwuliriza; bwe kityo ebikuuno byange byeyongere obungi mu nsi y'e Misiri.”
Exodus11:10 Ebikuuno bino byonna Musa ne Aroni baabikolera mu maaso ga Faraawo. Naye Omukama yakakanyaza omutima gwa Faraawo, n'ataganya Bayisirayeli kuva mu nsi ye."
Exodus12:1 Omukama n'agamba Musa ne Aroni mu nsi y'e Misiri nti:
Exodus12:2 “Mu mmwe omwezi guno gwe gujja okusookanga mu mirala gyonna; omwezi omubereberye mu mwaka gwammwe.
Exodus12:3 Mwogere eri ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli, mubagambe nti: ‘Ku lunaku olw'ekkumi olw'omwezi guno, buli musajja addiranga akaliga ku lw'ennyumba za bajjajjaabe, kamu buli nnyumba:"
Exodus12:4 Oba mu nnyumba abalimu batono nga tebamalaawo kaliga, yeegattanga ne muliraanwa we asinga okumuba okumpi, okusinziira ku bungi bw'abantu. Obunene bw'akaliga mulibugerera ku buli omu ky'asobola okulya."
Exodus12:5 Akaliga kabanga kalume, ka mwaka gumu akataliiko kamogo; muyinza n'okulonda akabuzi."
Exodus12:6 Mukakuumanga okutuusa ku lunaku olw'ekkumi n'ennya olw'omwezi ogwo, olwo ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli ne bakatta akawungeezi."
Exodus12:7 Baddiranga ku musaayi gwako ne bagussa ku myango gyombi, ogw'obusimba n'ogw'obukiika, eby'ennyumba eyo mwe bakaliiridde."
Exodus12:8 Ekiro ekyo ennyama balyanga njokye ku muliro; bagiriirangako n'omugaati ogutazimbulukuse n'enva ezikaawa ez'ettale.
Exodus12:9 Temulyangako katundu kaayo n'akamu nga kabisi oba nga kafumbe mu mazzi, wabula nga kookye ku muliro, omutwe n'ebigere n'ebyenda byonna."
Exodus12:10 Temulekangawo kantu kutuusa nkeera. Oba waliwo ekisigaddewo mukyokyanga.
Exodus12:11 Mukalyanga bwe muti: Mwesibanga ekimyu mu kiwato, nga n'engatto zammwe zibali mu bigere byammwe; mukalyanga emiggo gyammwe gibali mu ngalo. Mukalyanga mu bwangu, anti eno ye Pasika y'Omukama."
Exodus12:12 Mu kiro ekyo kyennyini, ndiyita mu nsi y'e Misiri, ne nkuba ebiggulanda byonna mu nsi y'e Misiri: omuntu n'ensolo. Balubaale bonna ab'e Misiri ndibabonereza. Nze Mukama."
Exodus12:13 Omusaayi guliba akabonero ku mmwe, bwe ndiraba omusaayi, nga mbayitako ne muwona ekibonerezo eky'okuzikiriza ku olwo lwe ndikuba ensi y'e Misiri."
Exodus12:14 Olunaku luno munaalujjukiranga; mulukuzanga ng'embaga olw'Omukama, muli ba kulukuzanga amazadde gammwe gonna. Etteeka lino lya mirembe gyonna."
Exodus12:15 “ ‘Okumala ennaku musanvu munaalyanga migaati egitazimbulukuse. Ku lunaku olusooka, mu nnyumba zammwe, muggyangamu ekizimbulukusa, kubanga buli yenna alya emigaati egizimbulukuse okuva ku lunaku olusooka okutuusa ku lunaku olwomusanvu wa kukutulwanga ku Yisirayeli."
Exodus12:16 Ku lunaku olusooka kunaabangako olukuŋŋaana olutukuvu, era ne ku lunaku olwomusanvu. Ku nnaku ezo temukolerangako mulimu gwonna, okuggyako okutegeka emmere buli omu gy'anaalya. Ekyo kyokka kye muyinza okukola."
Exodus12:17 Embaga ey'Emigaati Egitazimbulukuse mugikuzanga, kubanga ku lunaku olwo lwennyini kwe ndiggyira ebibinja byammwe byonna mu nsi y'e Misiri. Olunaku olwo mulukuzanga amazadde gammwe gonna. Etteeka lino lya mirembe gyonna."
Exodus12:18 Mu mwezi ogw'olubereberye, okuva ku kawungeezi ak'olunaku olw'ekkumi n'ennya, okutuusa ku kawungeezi ak'olunaku olwabiri mu olumu, mulyanga migaati gitazimbulukuse."
Exodus12:19 Mu nnaku ezo omusanvu, mu nnyumba zammwe, temusangibwangamu kizimbulukusa, kubanga buli alirya emigaati egizimbulukuse, alikutulwa ku kibiina kya Yisirayeli, ne bw'aliba omugwira wadde omuzaaliranwa."
Exodus12:20 Temulyanga migaati gizimbulukuse; yonna gye mubeeranga mulyanga migaati gitazimbulukuse.’ ”
Exodus12:21 Musa n'atumya abakulu bonna aba Yisirayeli, n'abagamba nti: “Mugende mulondobemu akaliga ku lwa buli maka gammwe, mutte akaliga ka Pasika."
Exodus12:22 Muddire akaganda aka yissopo, mukannyike mu musaayi oguli mu kibya, musiige waggulu ku mwango ogw'obukiika ne ku gw'obusimba, erudda n'erudda; tewabangawo n'omu mu mmwe afuluma nnyumba mw'ali, okutuusa enkeera,"
Exodus12:23 kubanga Omukama ajja kuyita mu nsi ng'agenda akuba Abamisiri. Bw'anaalaba omusaayi ku mwango ogwa waggulu ne ku myango erudda n'erudda, ajja kuyita buyisi ku mulyango gw'ennyumba, tajja kuleka oli azikiriza kujja ku nnyumba yammwe kubakuba."
Exodus12:24 Ekigambo kino mukikwatenga; tteeka ku ggwe n'abaana bo emirembe gyonna.
Exodus12:25 Bwe muliyingira mu nsi Omukama gy'alibawa nga bwe yasuubiza, emikolo gino mugikolanga."
Exodus12:26 N'abaana bammwe bwe bababuuzanga nti omukolo guno gulina makulu ki gye muli?
Exodus12:27 Mubabuuliranga nti: ‘Kye kitambiro kya Pasika ku lw'Omukama, eyayita ku nnyumba z'Abayisirayeli mu Misiri, amale atte Abamisiri, n'ataliza ennyumba zaffe.’ ” Abantu ne bavunnama ne basinza."
Exodus12:28 Abayisirayeli ne bagenda, ne bakola ng'Omukama bwe yali alagidde Musa ne Aroni."
Exodus12:29 Mu ttumbi, Omukama n'atta buli kiggulanda kyonna mu nsi y'e Misiri, okuva ku muggulanda wa Faraawo eyali atudde ku nnamulondo, okutuukira ddala ku w'omusibe mu kkomera na buli kiggulanda eky'ekisolo."
Exodus12:30 Faraawo n'azuukuka ekiro n'abakungu be bonna, n'Abamisiri bonna, ne wabaawo ebiwoobe binene mu Misiri, kubanga tewaaliwo nnyumba mutaali afudde."
Exodus12:31 Ekiro ekyo, Faraawo n'atumya Musa ne Aroni, n'agamba nti: “Musituke mmwe n'Abayisirayeli muve mu bantu bange; mugende musinze Omukama nga bwe mwali musabye."
Exodus12:32 Mutwale n'ebisibo byammwe, n'amagana gammwe nga bwe mwali musabye. Mugende, nange munsabire omukisa.”"
Exodus12:33 Abamisiri nabo ne bapikiriza abantu banguwe, bave mu nsi nga bagamba nti: “Sikulwa nga ffenna tufa.”"
Exodus12:34 Awo abantu ne bagenda nga basitudde ku bibegabega byabwe obutta obutazimbulukusiddwa mu bibbo mwe babugoyera, nga babizingidde mu ngoye."
Exodus12:35 Abayisirayeli era ne bakola nga Musa bwe yali abalagidde, ne basaba Abamisiri ebintu ebya ffeeza ne zaabu n'ebyambalo."
Exodus12:36 Omukama yawa abantu omukisa mu maaso g'Abamisiri, ne babawa bye baabasaba, ne baaya bwe batyo Abamisiri."
Exodus12:37 Abayisirayeli ne batambula okuva e Raamesesi ne balaga e Sukkoti, nga bawera obusiriivu mukaaga abaali ku bigere, abasajja bokka obutabala bakazi na baana."
Exodus12:38 N'abantu abalala bangi ne bambuka nabo, ssaako amagana g'endiga n'ag'ente mangi nnyo."
Exodus12:39 Ne bafumba obutta bwe baali baggye e Misiri, ne bakola obugaati obutazimbulukuse kubanga tebaalina kizimbulukusa, anti Abamisiri baabagobaganya nga tebasobola kulwa oba kwekolera ntanda n'emu."
Exodus12:40 Mu Misiri Abayisirayeli baali bamazeemu ebbanga lya myaka ebikumi bina mu asatu.
Exodus12:41 Era ku lunaku olwo lwennyini emyaka ebikumi ebina mu asatu lwe gyawererako, eggye lyonna ery'Omukama lwe lyava mu nsi y'e Misiri."
Exodus12:42 Ekiro kino Abayisirayeli ba kukimalangako nga batunula olw'okugulumiza Omukama kubanga yakimalako ng'atunula ng'abaggya mu nsi y'e Misiri. Awo nno Abayisirayeli bonna ba kukikuzanga nga batunula mu mazadde gonna agalijja.
Exodus12:43 Omukama n'agamba Musa ne Aroni nti: “Lino lye tteeka lya Pasika: Tewabangawo mugwira agiryako.
Exodus12:44 Naye omuddu yenna eyagulwa obugulibwa ne ssente, ayinza okwetabamu bw'aba nga mwamutayirira."
Exodus12:45 Omusenze wadde omupakasi takkirizibwa kugiryako.
Exodus12:46 Ya kuliirwa mu nnyumba emu yokka, awatali kufulumya bweru wa nnyumba ku nnyama yaayo. Temumenyangako ggumba na limu."
Exodus12:47 Ekibiina kyonna ekya Yisirayeli ba kukolanga ekyo buli omu.
Exodus12:48 Bwe wabangawo omugwira mu mmwe ate ng'ayagala okukuza Pasika ku lw'Omukama, buli musajja yenna ow'omu maka ge, ateekwa kubeera nga mutayirire olwo lw'ayinza okukkirizibwa ku mukolo, kubanga afuuse ng'omuzaaliranwa. Naye atali mutayirire, talyangako."
Exodus12:49 Etteeka lye limu likwata abazaaliranwa n'abagwira abatuuze mu mmwe.”
Exodus12:50 Abayisirayeli bonna ne bakola ng'Omukama bwe yali alagidde Musa ne Aroni.
Exodus12:51 Era ku lunaku olwo lwennyini Omukama n'aggya mu Misiri Abayisirayeli mu bibinja byabwe.
Exodus13:1 Omukama n'agamba Musa nti:
Exodus13:2 “Mpongera buli kiggulanda kyonna, ekiggulanda ekya buli lubuto eky'Abayisirayeli: abeere muntu oba kisolo, kyange.”"
Exodus13:3 Musa n'agamba abantu nti: “Mujjukirenga olunaku luno lwe mwaviirako mu Misiri, mu nnyumba y'obuddu, kubanga Omukama yabaggyayo n'obuyinza bungi. Temulyanga nno kintu kirimu kizimbulukusa."
Exodus13:4 Olwa leero, mu mwezi gwa Abibu, lwe muvaayo."
Exodus13:5 Bwe kityo nno Omukama bw'akutuusanga mu nsi y'Abakanaani, Abakitti, Abaamori, Abakivi, n'Abayebusi, ensi gye yalayirira bajjajjaabo nti aligikuwa, ensi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki, okuzanga omukolo guno mu mwezi guno."
Exodus13:6 Olyanga omugaati ogutazimbulukuse okumala ennaku musanvu; ate ku lunaku olwomusanvu okolanga embaga olw'Omukama.
Exodus13:7 Omugaati ogutazimbulukuse gwe gw'okulyanga ennaku ezo omusanvu. Tewali kirimu kizimbulukusa n'ekimu kirabikanga mu mmwe, wadde ekizimbulukusa mu kitundu kyammwe kyonna."
Exodus13:8 “Era ku olwo onnyonnyolanga omwana wo nti: ‘Kubanga Omukama ekyo kye yankolera lwe nava mu nsi y'e Misiri.’
Exodus13:9 Omukolo guno guliba ng'akabonero k'osibye ku mukono gwo oba ng'ekijjukizo ky'osibye ku kyenyi, etteeka ly'Omukama ne litakuva ku mimwa olubeerera, kubanga Omukama yakuggya mu nsi y'e Misiri n'omukono ogw'amaanyi."
Exodus13:10 Otuukirizanga etteeka lino mu kadde kaalyo akalagiddwa ebiro n'ebiro.
Exodus13:11 “Omukama bw'akutuusanga mu nsi y'Abakanaani nga bwe yakulayirira ggwe ne bajjajjaabo n'agikuwa,"
Exodus13:12 Omukama omwawulizanga buli ekiggulanda ky'olubuto ekya buli kisolo kyo eky'awaka. Na buli mwana gwa nsolo omuggulanda nga musajja gwa Mukama.
Exodus13:13 Endogoyi eggula enda oginunuzangayo akaliga, bw'oba toginunudde otyo, ogimenyanga ensingo. Ku baana bo, buli muggulanda omulenzi, omununulanga."
Exodus13:14 Omwana wo bw'akubuuzanga nti: ‘Kino kitegeeza ki?’ Omuddangamu nti: ‘Omukama yatuggya mu nsi y'obuddu n'obuyinza obungi.
Exodus13:15 Faraawo bwe yagugubya omutima n'atatuleka kugenda, Omukama yatta ebiggulanda byonna eby'olubuto mu nsi y'e Misiri: omuntu n'ensolo. Kyenva ntambirira Omukama buli kisolo ekisajja ekiggulanda na buli muggulanda mu baana bange ne mbanunula."
Exodus13:16 Omukolo guliba ng'akabonero k'osiba ku mukono oba ng'ekintu ky'osiba ku kyenyi kyo kikujjukize, kubanga Omukama yatuggya mu Misiri n'obuyinza bungi.’ ”"
Exodus13:17 Faraawo bwe yaleka abantu okugenda, Katonda teyabakwasa kkubo liraga mu nsi y'Abafilisitiini, newandibadde nga lye lyali ery'okumpi, kubanga Katonda yalowooza nti: “Bwe banaalaba obulabi ku lutalo bayinza okukyusa ekirowoozo ne baddayo mu Misiri.”"
Exodus13:18 Kyeyava abakwasa ekkubo ery'eddungu eryetooloola okutuuka ku Nnyanja ey'Ebiwuuwa. Abayisirayeli baava mu Misiri nga bambalidde ddala ebyokulwanyisa.
Exodus13:19 Musa amagumba ga Yozefu yagenda nago. Yozefu yali alayizza Abayisirayeli ekirayiro. Yali agambye nti: “Mazima Katonda agenda kubalambula. Amagumba gange mugatwalanga okuva wano.”
Exodus13:20 Ne bava e Sukkoti ne basiisira e Etamu eri eddungu gye likoma.
Exodus13:21 Emisana Omukama yabakulemberangamu mu mpagi y'ekire okubalaga ekkubo, ate ekiro mu mpagi ey'omuliro okubamulisa, basobole okutambula bubeere misana oba kiro."
Exodus13:22 Empagi ey'ekire emisana n'empagi ey'omuliro ekiro teyaviirangawo ddala awo mu maaso g'abantu.
Exodus14:1 Omukama n'agamba Musa nti:
Exodus14:2 “Gamba Abayisirayeli badde emabega basiisire mu maaso ga Pi-Akiroti, wakati wa Migudoli n'ennyanja ng'otunuulidde Baali-Zefoni; mujja kussa olusiisira mu maaso g'ekifo ekyo ku nnyanja."
Exodus14:3 Faraawo ajja kwogera ku Bayisirayeli nti: ‘Balabe babungeeta bubungeesi mu nsi, eddungu libaggalidde.’"
Exodus14:4 Nzija kukakanyaza omutima gwa Faraawo abawondere, nzija kwefunira ekitiibwa mu Faraawo n'eggye lye. Abamisiri bajja kutegeera nti nze Mukama.” Abayisirayeli ne bakola batyo."
Exodus14:5 Kabaka w'e Misiri bwe baamubuulira nti abantu badduse, Faraawo n'abakungu be ne bakyusa endowooza yaabwe ku bantu, ne bagamba nti: “Kiki kino kye tukoze? Tukkirizza abantu bano ne bagenda, ne baleka wano emirimu gyaffe?”"
Exodus14:6 Awo Faraawo n'ategeka ekigaali kye, n'akuŋŋaanya abatabaazi be,"
Exodus14:7 n'atwala ebigaali lukaaga ebirondobe, n'ebigaali ebirala byonna mu Misiri, buli kimu nga kiriko abagabe basatu."
Exodus14:8 Omukama n'akakanyaza omutima gwa Faraawo kabaka w'e Misiri, n'awondera Abayisirayeli, sso nabo baali bavaayo n'amaanyi mangi."
Exodus14:9 Abamisiri ne bawondera, ne babatuukako we baali basiisidde okuliraana ennyanja e Pi-Akiroti, emitala wa Baali-Zefoni: embalaasi n'ebigaali bya Faraawo byonna n'abeebagazi n'eggye lye lyonna."
Exodus14:10 Faraawo bwe yasembera okumpi, Abayisirayeli okusitula amaaso, nga ku Bamisiri, babawondera; ne batya nnyo, ne balaajanira Omukama."
Exodus14:11 Ne bagamba Musa nti: “Mu Misiri temwali ntaana kyewava otuleeta okufiira eno mu ddungu? Kiki kino kye watukola okutuggya mu Misiri?
Exodus14:12 Kino si kye twakugamba e Misiri nti nno tuveeko, tuleke tukolere Abamisiri kubanga okubakolera kyandisingako, okusinga okufiira mu ddungu.”"
Exodus14:13 Musa n'addamu abantu nti: “Temutya, mugume. Munaalaba Omukama ky'anaabakolera okubawonya; Abamisiri be mulabyeko olwa leero, temujja kuddayo kubalaba emirembe gyonna."
Exodus14:14 Omukama ajja kubalwanirira. Mmwe mwesirikire.”
Exodus14:15 Omukama n'agamba Musa nti: “Lwaki ondaajanira? Gamba Abayisirayeli batambule.
Exodus14:16 Ggwe situla omuggo gwo, gololera omukono gwo ku nnyanja, ogyawulemu, Abayisirayeli, basomoke ennyanja nga batambulira ku ttaka ekkalu."
Exodus14:17 Nze ku lwange, nzija kukakanyaza omutima gw'Abamisiri babawondere. Bwe ntyo nzija kwefunira ekitiibwa ku Faraawo n'eggye lye lyonna, n'ebigaali bye, n'abeebagazi be."
Exodus14:18 Bwe nnaamala okwefunira ekitiibwa ku Faraawo n'ebigaali bye n'eggye lye, Abamisiri banaayiga nga nze Mukama.”"
Exodus14:19 Awo malayika w'Omukama eyali atambulira mu maaso g'eggye lya Yisirayeli, n'akyusa ekifo, n'adda ennyuma. Empagi y'ekire n'ekyusa ekifo ng'eva mu maaso ne yeesimba ennyuma waabwe."
Exodus14:20 N'ejja wakati w'eggye ly'Abamisiri n'ery'Abayisirayeli. Ekire kyali kireeta enzikiza ku luuyi olumu naye ate nga kimulisa ekiro ku luuyi olulala. Ekiro ne kiyita ng'amagye tegasembereraganye.
Exodus14:21 Musa n'agololera omukono gwe ku nnyanja, Omukama n'afuuwa eri ennyanja n'empewo ey'amaanyi ey'ebuvanjuba ekiro kyonna, ennyanja n'agifuula olukalu, amazzi ne geeyawulamu."
Exodus14:22 Abayisirayeli ne batambulira ku ttaka ekkalu mu nnyanja wakati ng'amazzi gakoze ebisenge ku ddyo waabwe ne ku kkono.
Exodus14:23 Abamisiri ne bawondera. Ne bayingira ennyanja: embalaasi za Faraawo zonna, ebigaali bye n'abeebagazi be."
Exodus14:24 Ku kisisimuka eky'oku makya, Omukama n'atunula wansi ku ggye ly'Abamisiri ng'ayima mu mpagi y'omuliro ne mu kire, n'alireetamu okutabukatabuka."
Exodus14:25 N'asibaganya nnamuziga z'ebigaali byabwe nga babigobya buwaze. Abamisiri ne baleekaana nti: “Leka tudduke Abayisirayeli, kubanga Omukama y'alwanyisa Abamisiri ku lwabwe.”"
Exodus14:26 Omukama n'agamba Musa nti: “Gololera omukono gwo ku nnyanja, amazzi gaddeyo, gabuutikire Abamisiri, ebigaali byabwe n'abeebagazi baabwe.”"
Exodus14:27 Musa n'agololera omukono gwe ku nnyanja. Obudde nga bukya, ennyanja n'edda mu kifo kyayo. Abamisiri bwe baali badduka ne bagiyingirira butereevu; Omukama n'asulinka Abamisiri wakati mu nnyanja."
Exodus14:28 Amazzi bwe gaakomawo, ne gabikka ebigaali n'abeebagazi b'eggye lya Faraawo lyonna eryali liwondedde Abayisirayeli mu nnyanja, ne wataba n'omu ku bo awonawo."
Exodus14:29 Naye bo Abayisirayeli baali bayise mu nnyanja wakati ku ttaka ekkalu ng'amazzi gakoze ebisenge ku ddyo waabwe ne ku kkono.
Exodus14:30 Ku olwo Omukama yawonya Yisirayeli mu mikono gy'Abamisiri: Yisirayeli n'alaba Abamisiri nga bafu ku lubalama lw'ennyanja.
Exodus14:31 Yisirayeli yalaba ekikolwa ekikulu Omukama kye yali akoze Abamisiri; abantu ne batya Katonda, ne bakkiriza Omukama ne Musa omuweereza we."
Exodus15:1 Awo Musa n'Abayisirayeli ne bayimbira Omukama oluyimba luno, ne bagamba nti: “Ka nnyimbire Omukama oluyimba, kubanga ddala assukkulumye; embalaasi n'omwebagazi abikasuse mu nnyanja."
Exodus15:2 Omukama ge maanyi gange, lye ttendo lyange, anfuukidde obulokofu. Ye Katonda wange nzija kumutenda, Katonda wa Jjajjange nzija kumugulumiza"
Exodus15:3 Omukama mutabaazi; erinnya lye ye Mukama.
Exodus15:4 Ebigaali bya Faraawo n'eggye lye abikasuse mu nnyanja; abagabe be ab'oku bigaali batokomokedde mu Nnyanja ey'Ebiwuuwa.
Exodus15:5 Eddubi libaziise, basse ku ntobo y'ennyanja ng'ejjinja."
Exodus15:6 Omukono gwo ogwa ddyo, ayi Mukama, gwa kitiibwa n'obuyinza; omukono gwo ogwa ddyo, ayi Mukama, guseseggudde omulabe."
Exodus15:7 N'obusukkirivu bw'ekitiibwa kyo, abakuwakanya obalindizze wansi; wata obusungu bwo, ne bubakavvula ng'akasubi obusubi."
Exodus15:8 Bwe wassa oti mu mivumbo gyo, amazzi ne geetuuma; amayengo geesimba ng'ekisenge, amazzi ag'omu ddubi ne geekuŋŋaanyiza mu makkati g'ennyanja."
Exodus15:9 Omulabe n'agamba nti: ‘Nzija kuwondera, mpambe. Nzija kugabanya omunyago, omwoyo gwange kinaagutoowolola. Nzija kusowola ekitala kyange, omukono gwange gunaabazikiriza.’"
Exodus15:10 Bwe wafuuwa n'ekikkowe kyo, ennyanja n'ebabikka; bakka ng'essasi mu mazzi ag'entiisa."
Exodus15:11 Mukama, ani ali nga ggwe mu balubaale? Ani akufaanana mu kitiibwa ne mu butuukirivu, ow'entiisa, atendebwa, akola ebyamagero?"
Exodus15:12 Wagolola ddyo wo ensi n'ebamira.
Exodus15:13 Mu kisa kyo wakulembera abantu bo be wanunula; n'amaanyi go olibatwala eri ekisulo kyo ekitukuvu.
Exodus15:14 Amawanga bwe gaawulira ne gakankana, Okulumwa ng'okw'okuzaala ne kukwata abatuuze b'omu Filisitiya."
Exodus15:15 Olwo abaami b'omu Edomu ne batengera; ab'obuyinza mu Mowabu ne bakwatibwa ensisi; abantu b'e Kanaani ne batekemuka.
Exodus15:16 Okutya n'ensisi bibakutte; olw'obuyinza bw'omukono gwo, bakalambadde ng'ejjinja, okutuusa abantu bo lwe banaayitawo; Mukama, okutuusa lwe banaayitawo, abantu bo bano be weefunira."
Exodus15:17 Olibatwala n'obasimba ku lusozi olw'obusika bwo, ekifo kye wakolera ekisulo kyo, Mukama, ekifo kyo ekitukuvu; Mukama, emikono gyo kye gyanyweza."
Exodus15:18 Omukama aliramula emirembe n'emirembe.”
Exodus15:19 Eggye lya Faraawo bwe lyayingira ennyanja, n'ebigaali bye n'abeebagazi, Omukama n'azza ku bo amazzi g'ennyanja, sso ng'Abayisirayeli baatambulira ku ttaka kkalu mu makkati gaayo."
Exodus15:20 Miriyamu omulanzi, mwannyina Aroni n'akwata akagoma, abakazi bonna ne bavaayo ne bamugoberera n'obugoma nga bazina."
Exodus15:21 Miriyamu n'abakulemberamu ng'ayimba nti: “Muyimbire Omukama, kubanga ddala asukkulumye; embalaasi n'omwebagazi abikasuse mu nnyanja.”"
Exodus15:22 Awo Musa n'akulembera Yisirayeli ng'amuggya mu Nnyanja ey'Ebiwuuwa, ne balaga mu ddungu ly'e Suru. Ne batambulira ennaku ssatu mu ddungu, nga tebasanze tuzzi n'akatono."
Exodus15:23 Ne batuuka e Mara, ne batasobola kunywa mazzi g'e Mara, gaali gakaawa. Ekifo ekyo kyekyava kituumibwa Mara."
Exodus15:24 Abantu ne bemulugunyiza Musa, ne bagamba nti: “Tunaanywa ki?”"
Exodus15:25 Musa n'awanjagira Omukama. Omukama n'amulaga ekitundu ky'omuti; Musa n'agusuula mu mazzi, amazzi ne gawooma. Eyo Omukama gye yabassizaako ekiragiro n'etteeka. Eyo gye yabassiza ku kigezo."
Exodus15:26 N'agamba nti: “Ggwe wamma, bwe muliwulira n'obwegendereza eddoboozi ly'Omukama Katonda wammwe, ne mukola ekituufu mu maaso ge, bwe mulissa omwoyo ku biragiro bye ne mukwata amateeka ge gonna, sigenda kubaleetera ndwadde ze naleetera Abamisiri, kubanga Nze Mukama akuwonya.”"
Exodus15:27 Awo ne batuuka e Elimu nga waliwo enzizi kkumi na bbiri ez'amazzi, n'enkindu nsanvu, ne bakuba awo olusiisira okumpi n'amazzi."
Exodus16:1 Ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli ne kiva e Elimu, ne kituuka mu ddungu ery'e Sini, wakati wa Elimu ne Sinayi, ku lunaku olw'ekkumi n'ettaano olw'omwezi ogwokubiri bukya bava mu nsi y'e Misiri."
Exodus16:2 Mu ddungu ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli ne kisooka okwemulugunyiza Musa ne Aroni.
Exodus16:3 Abayisirayeli ne babagamba nti: “Singa nno omukono gw'Omukama gwatuttira mu nsi y'e Misiri gye twatuuliranga ku ntamu z'ennyama, ne tulya emmere ne tukkuta. Naye mmwe mwatuleeta mu ddungu muno ekibiina ky'abantu bano bonna okukissa enjala.”"
Exodus16:4 Omukama n'agamba Musa nti: “Nze nzija kubatonnyeseza emigaati nga giva mu ggulu. Buli lunaku abantu banaafulumanga ebweru ne bakuŋŋaanya emmere ebamala olunaku olwo. Ka mbageze ndabe oba batambulira mu tteeka lyange oba nedda.
Exodus16:5 Ku lunaku olwomukaaga banaategekanga kye banaayingiza; kinaabanga kya mirundi ebiri ng'ogerera ku kye bakuŋŋaanya buli lunaku.”
Exodus16:6 Musa ne Aroni ne bagamba ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli nti: “Akawungeezi, mujja kumanya ng'Omukama ye yabaggya mu Misiri."
Exodus16:7 Ate ku makya munaalaba ekitiibwa ky'Omukama, kubanga awulidde okwemulugunya kwammwe. Naffe ffe baani be mwemulugunyiza!”"
Exodus16:8 Musa n'agamba nti: “Akawungeezi, Omukama anaabawa ennyama ey'okulya, ate enkya anaabawa emigaati ne mukkuta, kubanga Omukama awulidde okwemulugunya kwammwe. Naffe ffe baani? Temwemulugunyiza ffe, mwemulugunyiza Mukama.”"
Exodus16:9 Musa n'agamba Aroni nti: “Ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli bagambe bw'oti nti: ‘Musembere mu maaso g'Omukama, kubanga awulidde okwemulugunya kwammwe.’ ”"
Exodus16:10 Aroni bwe yali ng'ayogera n'ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli, ne bakyukira eddungu. Gye baakuba amaaso nga ku kitiibwa ky'Omukama, kirabise mu kire."
Exodus16:11 Omukama n'alyoka ayogera ne Musa n'agamba nti:
Exodus16:12 “Mpulidde okwemulugunya kw'Abayisirayeli. Bagambe bw'oti nti: ‘Akawungeezi, munaalya ennyama, ate ku makya munakkuta emigaati. Olwo munaamanya nti nze Mukama, Katonda wammwe.’ ”"
Exodus16:13 Akawungeezi entiitiri n'esituka n'ebikka olusiisira; ku nkya omusulo ne guwemberera okwetooloola olusiisira.
Exodus16:14 Bwe gwakala, ne walabikawo mu ddungu obuntu obuli ng'obubooya obwekulungirivu ku ttaka, ate nga buli ng'obuweke bw'omuzira."
Exodus16:15 Abayisirayeli bwe baalaba kino, ne bagambagana nti: “Kiki kino?” Kubanga baali tebakimanyi. Musa n'agamba nti: “Eyo ye mmere Omukama gy'abawadde okulya."
Exodus16:16 Kino Omukama ky'alagidde: buli omu yeekuŋŋaanyize ekimumala okulya. Munaakuŋŋaanyanga komeri emu buli muntu okugerera ku bungi bw'abantu buli omu b'alina mu weema ye.”
Exodus16:17 Abayisirayeli ne bakola batyo, ne bakuŋŋaanya abamu nnyingi abalala ntono."
Exodus16:18 Bwe baapima mu komeri, eyakuŋŋaanya ennyingi teyamuyitirira, n'eyakuŋŋaanya entono teyajula; buli omu yali ng'akuŋŋaanyizza gye yali yeetaaga okulya."
Exodus16:19 Musa n'abagamba nti: “Tewabangawo aterekako okutuusa enkeera.”
Exodus16:20 Naye abantu abamu ne batawuliriza Musa, ne baterekako okutuusa enkeera. Yajjamu envunyu, n'ewunya ekivundu. Musa n'abasunguwalira."
Exodus16:21 Baagikuŋŋaanyanga buli nkya okusinziira ku buli omu ky'alya; obudde bwe bwakaalaamanga, ng'eseebengerera."
Exodus16:22 Ku lunaku lwomukaaga, baakuŋŋaanyanga emmere ya mirundi ebiri, komeri bbiri buli omu. Abakulembeze b'ebibiina bonna ne bajja okubuulira Musa."
Exodus16:23 N'abagamba nti: “Kino Omukama ky'alagidde: Enkya lunaku lwa kuwummula, ye Sabbaato eyawuliddwa Omukama. Mufumbe gye mwagala okufumba, mutokose gye mwagala okutokosa, esigaddewo mugitereke okutuusa enkya.”"
Exodus16:24 Ne bagitereka okutuusa enkeera nga Musa bwe yali abalagidde. Olwo emmere teyawunya, wadde okujjamu envunyu."
Exodus16:25 Musa n'agamba nti: “Mugirye, olwa leero ye Sabbaato, lunaku lwa Mukama; temujja kusanga kantu wansi olwa leero."
Exodus16:26 Mugikuŋŋaanyizanga mu nnaku mukaaga; naye ku lunaku olwomusanvu, Sabbaato ya Mukama; tewaaberenga kantu.”"
Exodus16:27 Ku lunaku olwomusanvu, ne wabaawo abamu abaava mu lusiisira okugenda okugikuŋŋaanya, naye tebaasanga kantu."
Exodus16:28 Omukama n'agamba Musa nti: “Munaatuusa wa okugaana okukwata amateeka gange n'ebiragiro?
Exodus16:29 Muwulire. Omukama yabassizaawo Sabbaato, kyava abawa emmere ya nnaku bbiri ku lwomukaaga. Ku lwomusanvu, buli omu mu mmwe asigalanga w'ali, tewabanga ava mu kifo kye.”"
Exodus16:30 Bwe kityo nno ku lunaku olwomusanvu, abantu ne bawummula."
Exodus16:31 Emmere eyo ennyumba ya Yisirayeli yagituuma Manu. Yali efaanana ng'ensigo za jjada; yali njeru, ate obuwoomi bwayo nga buli ng'amandaazi omuli omubisi gw'enjuki."
Exodus16:32 Musa n'agamba nti: “Kino Omukama ky'alagidde: ‘Mugijjuze mu komeri, eterekerwe bazzukulu bammwe, basobole okulaba emmere gye mbaliisizza mu ddungu nga muggyibwa mu nsi y'e Misiri.’ ”"
Exodus16:33 Musa n'agamba Aroni nti: “Ddira ekibya okisseemu komeri nnamba eya manu, ogisse mu maaso g'Omukama, eterekerwe bazzukulu bammwe.”"
Exodus16:34 Ng'Omukama bwe yalagira Musa, Aroni bw'atyo n'agissa mu maaso g'Endagaano eterekebwenga eyo."
Exodus16:35 Abayisirayeli baalya manu okumala emyaka ana, okutuusa lwe baatuuka mu nsi ebeerekamu. Baalya manu okutuusa lwe baatuuka ku nsalo n'ensi y'e Kanaani."
Exodus16:36 Komeri kye kitundu eky'ekkumi ekya efa.
Exodus17:1 Ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli ne kisitula okuva mu ddungu ly'e Sini, nga batambula ng'Omukama bwe yabalagiranga; ne basiisira e Refidimu kyokka awataali mazzi ga bantu kunywa."
Exodus17:2 Ne bayombesa Musa, ne bagamba nti: “Tuwe amazzi tunywe.” Musa n'abaddamu nti: “Lwaki munnyombesa? Lwaki mugeza Omukama?”"
Exodus17:3 Abantu nga babonaaboneddeyo ennyonta, ne beemulugunyiza Musa, ne bagamba nti: “Lwaki watuggya e Misiri, okutussiza kuno ennyonta ffe n'abaana baffe n'amagana gaffe?”"
Exodus17:4 Musa n'awanjagira Omukama, n'agamba nti: “Abantu bano nnaabakolera ki? Mu bbanga ttono bajja kunkuba amayinja.”"
Exodus17:5 Omukama n'agamba Musa nti: “Ddira abamu ku bakulu ba Yisirayeli, ogende mu maaso g'abantu; kwata mu mukono gwo omuggo gwe wakubisa Kiyira, ogende."
Exodus17:6 Nzija kuyimirira awo mu maaso go ku lwazi lw'e Korebu. Ojja kukuba olwazi, lujja kuvaamu amazzi, banywe.” Musa bwe yakola n'abakulu b'Abayisirayeli nga weebali."
Exodus17:7 Ekifo n'akituuma Massa ne Meriba olw'okuyomba kw'Abayisirayeli n'olw'okugeza Omukama nga bagamba nti: “Omukama ali naffe, oba nedda?”"
Exodus17:8 Abaamaleki ne bajja ne balumba Yisirayeli e Refidimu.
Exodus17:9 Musa n'agamba Yoswa nti: “Weerondere abasajja; enkya ku makya, genda mukwatagane ne Amaleki. Mu budde obwo, nze nzija kuyimirira ku ntikko y'akasozi, n'omuggo gwa Katonda mu mukono gwange.”"
Exodus17:10 Yoswa n'akola nga Musa bwe yamugamba n'agenda okukwatagana ne Amaleki; Musa ne Aroni ne Kuru bo ne balinnya ku ntikko y'akasozi.
Exodus17:11 Musa bwe yawanikanga emikono, Yisirayeli ng'agoba; bwe yagissanga, olwo Amaleki nga y'agoba."
Exodus17:12 Emikono gya Musa bwe gyatendewererwa ne baddira ejjinja, ne balissa wansi, n'alituulako. Aroni ne Kuru ne bawanirira emikono gye, omu ku luuyi olumu, omulala ku ludda olulala; emikono gye ne ginywera okutuusa enjuba okugwa."
Exodus17:13 Yoswa n'agoba Amaleki n'eggye lye n'obwogi bw'ekitala.
Exodus17:14 Omukama n'agamba Musa nti: “Kino kiwandiike mu kitabo ng'ekijjukizo, ne Yoswa kimusse mu kutu nti: ‘Nzija kusangulirawo ddala wansi w'eggulu Abaamaleki kwe bandijjuukiriddwa.’ ”"
Exodus17:15 Olwo Musa kwe kuzimba omwaliiro n'agutuuma Yawe Nissi.
Exodus17:16 Kubanga yagamba nti: “Kwata bendera y'Omukama. Omukama wa kulwanyisa Amaleki mu mazadde n'amazadde.”
Exodus18:1 Yeturo kabona w'e Midiyaani, mukoddomi wa Musa, n'awulira byonna Katonda bye yali akoledde Musa n'eggwanga lye Abayisirayeli, era ng'Omukama bwe yali aggye Yisirayeli mu Misiri."
Exodus18:2 Yeturo, mukoddomi wa Musa n'atwala Zippora muka Musa gwe yali alese,"
Exodus18:3 ne batabani be babiri; omu ng'ayitibwa Gerusomu, kubanga yagamba nti: “Ndi musenze mu nsi eteri y'ewaffe;”"
Exodus18:4 erinnya ly'omulala nga ye Eliyezeri: ng'agamba nti “Katonda wa kitange ye muyambi wange ye yamponya ekitala kya Faraawo.”
Exodus18:5 Yeturo mukoddomi wa Musa n'ajja eri Musa mu ddungu ne muka Musa n'abaana be, awaali olusiisira, ku lusozi lwa Katonda;"
Exodus18:6 n'atuma eri Musa ng'agamba nti: “Nze Yeturo mukoddomi wo, nzija gy'oli: nzize ne mukazi wo ne batabani be bombi bali naye.”"
Exodus18:7 Musa n'afuluma okusisinkana mukoddomi we, n'avunnama, n'amunywegera, ne balamusaganya ne bayingira mu weema."
Exodus18:8 Musa n'anyumiza mukoddomi we byonna Omukama bye yali akoze Faraawo n'Abamisiri ku lwa Yisirayeli, n'ebizibu byonna ebyali bibatuukiridde mu kkubo, era ng'Omukama bwe yabawonya."
Exodus18:9 Yeturo n'asanyukira ebirungi byonna Omukama bye yali akoledde Yisirayeli ng'amuwonya mu mikono gy'Abamisiri.
Exodus18:10 N'agamba nti: “Omukama agulumizibwe eyabawonya ng'abaggya mu mikono gy'Abamisiri ne mu gya Faraawo, eyawonya abantu ng'abaggya mu mikono gy'Abamisiri."
Exodus18:11 Kaakano mmanyi ng'Omukama mukulu okusinga balubaale bonna…”
Exodus18:12 Yeturo mukoddomi wa Musa n'aweereza Katonda ekitambiro ekyokye n'ebyonziira, ne Aroni n'ajja n'abakulu b'Abayisirayeli ne batuula ku kijjulo mu maaso ga Katonda awamu ne mukoddomi wa Musa."
Exodus18:13 Enkeera, Musa n'atuula ku ntebe ye okulamula abantu; ne bayimirira nga bamwetoolodde okuva enkya okutuusa akawungeezi."
Exodus18:14 Mukoddomi wa Musa bwe yalaba byonna bye yakoleranga abantu, n'amubuuza nti: “Kiki kino ky'okolera abantu? Lwaki otuula wano wekka abantu ne bakwetooloola okuva ku makya okutuusa akawungeezi?”"
Exodus18:15 Musa n'addamu mukoddomi we nti: “Abantu bajja gye ndi okwebuuza ku bya Katonda n'amateeka ge.
Exodus18:16 Bwe babaako enkaayana, bajja gye ndi ne mbatawulula, ne mbayigiriza ebiragiro bya Katonda n'amateeka ge.”"
Exodus18:17 Mukoddomi wa Musa n'amugamba nti: “Ky'okola si kirungi.
Exodus18:18 Weekooyeza bwereere ggwe n'abantu abali naawe. Omulimu gukuyitiridde. Toyinza kugukola wekka.
Exodus18:19 Kwata amagezi gange, ne Katonda abeere naawe. Ggwe beerawo mu kifo ky'abantu mu maaso ga Katonda, olyoke otuuseeyo ensonga zaabwe eri Katonda."
Exodus18:20 Abantu booleke ebiragiro n'amateeka, obamanyise ekkubo lye bateekwa okukwata ne kye bateekwa okukola."
Exodus18:21 Naye londa mu bantu bonna abasajja abamu, abeesobola, abatya Katonda, abeesigwa, ate abaakyawa enguzi, obafuule abakulembeze b'enkumi z'abantu, n'ebikumi, n'ataano n'amakumi."
Exodus18:22 Abo be baba balamula abantu obudde bwonna; ensonga ennene ze baba bakuleetera; entono bo bazimale. Bw'onoogabanya bw'otyo omugugu gwo mu balala, banaakwetikkirako ne gukuwewukira."
Exodus18:23 Bw'onookola otyo, n'otuusa ne Katonda ky'alagidde, ojja kusigala ng'oli mugumu, n'abantu bonna bano banaddangayo ewaabwe nga bamatidde.”"
Exodus18:24 Musa n'akwata ebibuuliriro bya mukoddomi we n'akola byonna bye yali amugambye;
Exodus18:25 n'alonda abasajja abeesobola okuva mu Yisirayeli yonna, n'abassaawo ng'abakulu ku bantu babe abagabe b'enkumi, n'ebikumi, n'ataano n'amakumi."
Exodus18:26 Ne balamulanga abantu obudde bwonna; ensonga enzibu nga zo ze banjulira Musa, ate zonna entono nga bo bazimala."
Exodus18:27 Awo Musa n'asiibula mukoddomi we, ye n'akwata ekkubo n'adda eka mu nsi yaboobwe."
Exodus19:1 Ku lunaku Abayisirayeli kwe baawereza emyezi esatu bukya bava mu Misiri, ne batuuka mu ddungu Sinayi."
Exodus19:2 Baava e Refidimu ne batuuka mu ddungu Sinayi ne basiisira mu ddungu omwo; eyo, mu maaso g'olusozi, Yisirayeli gye yasiisira."
Exodus19:3 Awo Musa n'ayambuka eri Katonda, Omukama n'amuyita ng'ayima mu lusozi n'agamba nti: “Bino bigambe ennyumba ya Yakobo, buulira Abayisirayeli,"
Exodus19:4 nti: ‘Mmwe mwennyini mulabye bye nakola Abamisiri ne bwe nabasitulira ku biwaawaatiro by'empungu ne mbaleeta we ndi.
Exodus19:5 Kale nno bwe munaawuliriza eddoboozi lyange, ne mukuuma endagaano yange, mmwe mu mawanga gonna munaabanga kkula lyange, newandibadde ng'ensi yonna yange."
Exodus19:6 Gye ndi munaabanga bwakabaka obwa bakabona, eggwanga ettukuvu.’ Ebyo bye bigambo by'ojja okugamba Abayisirayeli.”"
Exodus19:7 Musa n'agenda n'atumya abakulu b'abantu n'abanjulira ebyo byonna Omukama bye yali amulagidde.
Exodus19:8 Abantu bonna ne baddiramu wamu nti: “Byonna Omukama by'agambye tunaabitusanga.” Musa n'azzaayo eri Omukama abantu bye baali baanukudde.
Exodus19:9 Omukama n'agamba Musa nti: “Nzija kujja gy'oli mu kire ekikwafu, abantu balyoke bawulire nga bwe njogera naawe basobole okukukkiriza bulijjo.” Ne Musa n'azzaayo eri Omukama abantu bye bagambye."
Exodus19:10 Omukama n'agamba Musa nti: “Genda eri abantu, obatukuze olwa leero n'enkya. Booze ebyambalo byabwe."
Exodus19:11 Beetegekere olunaku olwokusatu, kubanga ku lunaku olwokusatu, Omukama ajja kukka ku lusozi Sinayi ng'abantu bonna balaba."
Exodus19:12 Abantu bakomere okwetooloola olusozi, obagambe nti: ‘Mwegendereze obutalinnya ku lusozi, wadde okukoona ku nsalo zaalwo; buli akoona ku lusozi, awatali kubuusabuusa, wa kuttibwa."
Exodus19:13 Tewabanga alukwatako, wa kukubibwa mayinja oba okukubwa akasaale, ne bwe kiribeera ekisolo oba omuntu, talirama. Eŋŋombe y'ejjembe ly'endiga ennume bw'erivuga n'eddoboozi ery'omwanguka, olwo nga bambuka ku lusozi.’ ”"
Exodus19:14 Awo Musa n'akka wansi w'olusozi eri abantu; n'abatukuza ne booza ebyambalo byabwe.
Exodus19:15 Musa n'abagamba nti: “Mwetegekere olunaku olwokusatu; temusemberera omukazi.”
Exodus19:16 Bwe bwakya ku lunaku olwokusatu, ne wabaawo okubwatuka, okwa laddu n'ebimyanso, n'ekire ekikwafu ku lusozi; ko eddoboozi ly'eŋŋombe ery'amaanyi ennyo; mu lusiisira abantu ne bajugumira."
Exodus19:17 Musa n'afulumya abantu mu lusiisira okusisinkana Katonda; ne bayimirira wansi w'olusozi.
Exodus19:18 Olusozi Sinayi lwonna lwali luttunka omukka, kubanga Omukama yali alukkiddeko mu muliro. Omukka nga guttunka kuli ng'omukka oguva mu kabiga. Olusozi lwonna ne lukankana nnyo."
Exodus19:19 Eddoboozi ly'eŋŋombe ne ligenda nga lyeyongera ne likanya nnyo. Musa n'ayogera, Katonda n'amuddiramu mu laddu."
Exodus19:20 Omukama n'akka ku lusozi Sinayi ku ntikko y'olusozi; Omukama n'ayita Musa ayambuke ku ntikko y'olusozi; Musa n'ayambuka.
Exodus19:21 Omukama n'agamba Musa nti: “Kkirira olabule abantu, sikulwa nga bawaguza okujja ew'Omukama okulaba, ate abangi mu bo ne bafa."
Exodus19:22 Newandibadde bakabona, abantu abasemberera Omukama, nabo bateekwa okwetukuza, sikulwa ng'abamalirako obusungu.”"
Exodus19:23 Musa n'addamu Omukama nti: “Abantu tebayinza kujja ku lusozi lwa Sinayi, kubanga watulabula ggwe wennyini lwe wagamba nti: ‘Komera olusozi okwetooloola era olwawule nti lutukuvu.’ ”"
Exodus19:24 Omukama n'amugamba nti: “Serengeta, ate oyambuke okomewo, oleeta ne Aroni. Naye tokkiriza kabona oba abantu okuwaguza okujja eri Omukama, sikulwa ng'abamalirako obusungu.”"
Exodus19:25 Musa n'aserengeta eri abantu, n'abagamba."
Exodus20:1 Katonda n'ayogera ebigambo bino byonna, n'agamba nti:"
Exodus20:2 “Nze Mukama Katonda wo eyakuggya mu nsi y'e Misiri, mu nnyumba y'obuddu."
Exodus20:3 “Tobanga na balubaale we ndi.
Exodus20:4 “Teweekoleranga kifaananyi kyole oba enfaanana ey'ekintu kyonna ekiri mu ggulu waggulu, oba ekiri ku nsi wansi, oba mu mazzi ku ntobo y'ensi."
Exodus20:5 “Tobivunnamiranga era tobiweerezanga. Kubanga nze Mukama Katonda wo, ndi Katonda ow'obuggya; mbonereza omusango gw'abazadde mu baana n'abazzukulu okutuusa ku zzadde eryokusatu n'eryokuna ery'abo abankyawa;"
Exodus20:6 naye ngirira ekisa enkumi z'abo abanjagala era abakwata ebiragiro byange.
Exodus20:7 “Tokozesanga linnya lya Mukama Katonda wo mu bitaliimu, kubanga Omukama talibala oyo akozesezza erinnya lye mu bitaliimu ng'atalina musango."
Exodus20:8 “Ojjukiranga olunaku lwa Sabbaato n'olutukuza.
Exodus20:9 Onookoleranga ennaku mukaaga n'okola emirimu gyo gyonna.
Exodus20:10 Naye olunaku olwomusanvu ye Sabbaato ku lw'Omukama Katonda wo. Tokolanga mulimu ku olwo, ggwe, newandibadde nga mutabani wo, newandibadde muwala wo, newandibadde abaddu bo abasajja n'abakazi, newandibadde ebisolo byo, newandibadde omusenze ali naawe mu kibuga kyo."
Exodus20:11 Kubanga Omukama yakola eggulu n'ensi n'ennyanja n'ebyo byonna ebizirimu mu nnaku mukaaga, naye ku lunaku olwomusanvu n'awummula; Omukama kyeyava awa olunaku lwa Sabbaato omukisa n'alufuula lutukuvu."
Exodus20:12 “Ossangamu kitaawo ne nnyoko ekitiibwa olyoke owangaale ku nsi Omukama Katonda gy'alikuwa.
Exodus20:13 “Tottanga.
Exodus20:14 “Toyendanga.
Exodus20:15 “Tobbanga.
Exodus20:16 “Towanga bujulizi bwa bulimba ku munno.
Exodus20:17 “Teweegombanga nnyumba ya munno. Teweegombanga mukazi wa munno, oba omuddu we omusajja oba omukazi, oba ente ye, oba endogoyi ye, na buli kikye.”"
Exodus20:18 Abantu bonna ne balaba okubwatuka, ebimyanso, eddoboozi ly'eŋŋombe, n'olusozi nga luttunka erikka, ne batya ne bakankana ensisi, ne bayimirira wala."
Exodus20:19 Ne bagamba Musa nti: “Ggwe oba oyogera naffe, tujja kuwuliriza; naye sso si Mukama y'aba ayogera naffe, sikulwa nga tufa.”"
Exodus20:20 Musa n'addamu abantu nti: “Muleke kutya, kubanga Katonda azze kubageza, alabe oba munaamutyanga bulijjo, ekyo kibaleseeyo okwonoona.”"
Exodus20:21 Abantu ne bayimirira wala; Musa n'asemberera enzikiza ekutte Katonda mwe yali.
Exodus20:22 Omukama n'agamba Musa nti: “Bw'oti bw'oba ogamba Abayisirayeli nti: ‘Mulabye bwe njogedde nammwe nga nnyima mu ggulu.
Exodus20:23 Temukolanga balubaale ba ffeeza we ndi. Temwekoleranga balubaale ba zaabu.
Exodus20:24 Munkoleranga omwaliiro ogw'ettaka kwe munantambiriranga ebitambiro byammwe ebyokye, n'ebitambiro eby'okussa ekimu: endiga, embuzi zammwe n'ente. Mu buli kifo we najjuukiririzanga erinnya lyange, nnaajjanga gye muli ne mbawa omukisa."
Exodus20:25 Bwe munkolera omwaliiro ogw'amayinja temuguzimbyanga mayinja mabajje, kubanga bwe mugussaako ekyuma nga mugukola, mugwonoona."
Exodus20:26 Toyambukanga ku mwaliiro gwange ng'olinnyira ku madaala, sikulwa ng'ogukunamirako.’ ”"
Exodus21:1 “Gano ge mateeka g'onoobateerawo:
Exodus21:2 “Bw'ogula omuddu Omwebureeyi, anaaweererezanga emyaka mukaaga. Mu mwaka ogwomusanvu wa kuteebwanga, awatali kusasula kwonna."
Exodus21:3 Oba yajja bw'omu, agendanga bw'omu. Kyokka bw'abanga omufumbo, mukazi we agendanga naye."
Exodus21:4 Mukama we oba yamuwa omukazi n'amuzaalira abaana abalenzi n'abawala, omukazi n'abaana banaabanga ba mukama we; ye agendanga yekka."
Exodus21:5 Naye omuddu bw'agambanga nti: ‘Njagala mukama wange ne mukazi wange n'abaana bange, sijja kuteebwa,’"
Exodus21:6 awo mukama we amutwalanga eri Katonda
Exodus21:7 Omuntu bw'atundanga muwala we ng'omuzaana, omuzaana eddembe lye teriimuddizibwenga nga bwe kiri ku baddu abasajja."
Exodus21:8 Oba tasanyusa mukama we eyamwefunira, amuleke anunulibwe, kyokka tamuguzanga bagwira, kubanga amwefuulidde."
Exodus21:9 Bw'ayagala mutabani we amuwase, amuyisanga ng'etteeka bwe ligamba ku baana abawala."
Exodus21:10 Bw'afunanga omukazi omulala, takendeezanga ku mmere ya mubereberye, ku byambalo bye oba ku kusula naye."
Exodus21:11 Singa amulyazaamanya mu bino ebisatu, omukazi ayinza okugenda mu ddembe, awatali kusasula ssente n'emu."
Exodus21:12 “Buli yenna akuba omuntu n'amutta naddala mu bugenderevu, naye wa kuttibwanga."
Exodus21:13 Oba tagenderedde, naye Katonda nga y'amuleka n'afiira mu mikono gye, nzija kubassizaawo ekifo gy'ayinza okuddukira."
Exodus21:14 Naye singa omuntu alikolera munne obubi n'amutta mu bugenderevu, ne bw'abeeranga ku mwaliiro gwange, mumuggyangako n'attibwa."
Exodus21:15 “Buli yenna akuba kitaawe oba nnyina anattibwanga.
Exodus21:16 Buli abuza omuntu, oba amutunze, oba asangiddwa ng'akyamulina, wa kuttibwanga."
Exodus21:17 Buli avumiriranga kitaawe oba nnyina, wa kuttibwanga."
Exodus21:18 “Abantu bwe bayombanga, omu n'akuba munne ejjinja oba ekikonde, omuntu oyo n'atafa naye ne kimutuusa ku ndiri,"
Exodus21:19 eyakuba taavunaanibwenga, kasita oli asituka n'asobola okutambulatambulako ng'asimba akaggo. Kyokka ateekwa okumugatta, olw'okumulobera okukola, era wa kumulabirira okutuusa lw'awonera ddala."
Exodus21:20 “Omuntu bw'akubanga omuddu we oba omuzaana we, n'amala afiira mu mikono gye, wa kubonerezebwanga."
Exodus21:21 Naye singa omuddu abeera mulamu okumala olunaku lumu oba bbiri, taabonerezebwenga, kubanga omuddu wuwe yamugula."
Exodus21:22 “Abantu bwe balwananga, bamala bakuba omukazi ali olubuto ne luvaamu, newandibadde nga tafunye buvune, omuntu akikoze ateekwa okusasula engassi nnyini mukazi gy'amusalidde; agiwangayo okusinziira ku nsala y'abalamuzi."
Exodus21:23 Naye singa afuna obuvune obusingawo, olwo munaawangayo obulamu olw'obulamu,"
Exodus21:24 liiso olw'eriiso, linnyo olw'erinnyo, omukono olw'omukono, n'ekigere olw'ekigere,"
Exodus21:25 kwokebwa olw'okwokebwa, kiwundu olw'ekiwundu, n'omuggo olw'omuggo."
Exodus21:26 “Omuntu bw'akuba eriiso ly'omuddu we oba ery'omuzaana we, n'alyonoona, ateekeddwa okumutanga, agatte bw'atyo eriiso lye."
Exodus21:27 Bw'akuba erinnyo ly'omuddu we oba ery'omuzaana we, ateekeddwa okumutanga, agatte bw'atyo erinnyo lye."
Exodus21:28 “Ente ennume bw'etomeranga omusajja oba omukazi n'afa, eneekubwanga amayinja; ennyama yaayo teeriibwenga, naye nnyiniyo taavunaanibwenga."
Exodus21:29 Naye oba ente yali ntomezi mu kusooka, ate nga ne nnyiniyo yalabulibwa kyokka n'atagikuuma, olwo ente eyo bw'ettanga omusajja oba omukazi, yo eneekubwanga amayinja, ne nnyiniyo anattibwanga."
Exodus21:30 Oba nga bamusalidde omutango, asasulanga buli kyonna ekimusaliddwa, alyoke anunule obulamu bwe."
Exodus21:31 Singa etomera omulenzi oba omuwala, aliyisibwa ng'etteeka lino lyennyini bwe ligamba."
Exodus21:32 “Singa etomera omuddu oba omuzaana, nnannyiniyo ateekwa okusasula mukama we sekeli amakumi asatu, n'ente eneekubwanga amayinja."
Exodus21:33 “Omuntu bw'abikkula ekinnya oba bw'akisima n'atakibikkako, ente emala ekigwamu oba endogoyi,"
Exodus21:34 nnannyini kinnya aliwanga okufiirizibwa okwo; ssente aziwanga nnannyini nte, eri enfu n'eba yiye."
Exodus21:35 Singa ente ennume ey'omuntu omu erumya ey'omulala n'egitta, banaatundanga ente ennamu ne bagabana ssente; n'eri ettiddwa banaagigabananga."
Exodus21:36 Naye oba kimanyiddwa ng'ente eyo yali ntomezi mu kusooka, nnannyiniyo n'atagikuuma, ateekwa okuzzaawo ente mu kifo ky'ente ettiddwa, eri enfu n'eba yiye."
Exodus21:37 “Omuntu bw'abbanga ente ennume oba endiga, n'agitta oba n'agitunda, ateekwanga okuliwa n'ente ttaano olw'ente emu, n'endiga nnya olw'endiga emu.”"
Exodus22:1 Omubbi bw'asangibwa ng'amenya ennyumba, amala akubibwa n'afa, amusse taavunaanibwenga gwa kuyiwa musaayi."
Exodus22:2 “Omubbi y'anaaliwanga. Oba talina kantu, atundibwanga okusasulira by'abbye. Naye kino bwe kibaawo ng'enjuba evuddeyo, amusse anaavunaanibwanga ogw'okuyiwa omusaayi; anaaliwanga."
Exodus22:3 Ensolo gy'abbye bwe bamukwatanga nayo olubona nga nnamu, oba nte oba endogoyi oba endiga, asasulanga emirundi ebiri."
Exodus22:4 “Omuntu bw'atwalanga ebisolo bye ku ttale oba mu nnimiro y'emizabbibu okulya, amala abireka okuliira mu nnimiro y'omulala, anaaliwanga ng'aggya ku kitundu ky'ennimiro ye oba emizabbibu gye ekisingira ddala obulungi."
Exodus22:5 “Omuliro bwe gukwatanga ne gusaasaana ne gukoleeza obusaka bw'amaggwa ne guzikiriza eŋŋano entuume, oba etennakungulwa mu musiri, eyagukoleezezza anaawanga engassi."
Exodus22:6 “Oli bw'abanga ateresezza omulala ssente oba ebintu, bimala bibbirwa mu nnyumba ye, singa omubbi asobola okukwatibwa, anaateekwanga okusasula emirundi ebiri;"
Exodus22:7 singa omubbi takwatibwa, nnannyini nnyumba ateekwa okukakasa mu maaso ga Katonda nti teyakwata ku bintu bya munne."
Exodus22:8 Mu buli nsonga edda ku misango gy'ente, endogoyi, endiga, ekyambalo, oba ekintu kyonna ekibuze omu ky'agamba nti: ‘Kino kyange,’ enkaayana zaabwe zinaaletebwanga mu maaso ga Katonda, Katonda gw'anaasingisanga omusango, anaasasulanga omulala emirundi ebiri."
Exodus22:9 “Oba omuntu yasibira ewa munne endogoyi, ente, endiga oba ekisolo ekirala kyonna, kimala kifa oba ne kimenyeka, oba ne kitwalibwa awatali mujulirwa,"
Exodus22:10 ekirayiro ew'Omukama kye kinaasalangawo wakati w'enjuyi zombi oba ng'eyateresebwa yakwata ku kintu ky'omulala oba nedda. Nnannyinikyo anakkirizanga ekirayiro, n'oli taaliwenga kantu."
Exodus22:11 Naye oba ng'ekisolo kyamubbibwako, ateekwa okuwa nnannyinikyo engassi."
Exodus22:12 Naye oba ekisolo ensolo enkambwe ye yakirya ateekwa okuleeta ebitaaguju bubeere obujulizi; olwo tagenda kuliwa.
Exodus22:13 “Omuntu bwe yeeyazika ekisolo ku mulala, ne kimenyeka oba ne kifa nga nnannyinikyo taliiwo, eyakyeyazika ateekwa okuliwa."
Exodus22:14 Naye obanga nnannyinikyo abadde waali, ne kifa, eyeeyazika taaliwenga kantu. Nnannyinikyo bw'aba nga yali akipangisizza bupangisa, ssente ez'okukipangisa anaazifunanga."
Exodus22:15 “Omuntu bw'asendasendanga omuwala embeerera atannayogerezebwa ne yeebaka naye, anaasalirwanga omutwalo n'amuwasa."
Exodus22:16 Kitaawe bw'agaaniranga ddala okumumuwa, omusenzisenzi anaasasulanga omuwendo gwa ssente ogwenkana omutwalo oguwasa omuwala embeerera."
Exodus22:17 “Omukazi omulogo, tomulekanga kulama."
Exodus22:18 “Buli yenna akabawala n'ekisolo wa kuttibwanga.
Exodus22:19 “Buli yenna atambirira balubaale n'atatambirira Mukama yekka, wa kuzikirizanga."
Exodus22:20 “Tobonyaabonyanga mugwira wadde okumutulugunya, anti nammwe mwennyini mwaliko abagwira mu nsi y'e Misiri."
Exodus22:21 Tokoleranga bubi nnamwandu oba mulekwa.
Exodus22:22 Bwe mulibakolera obubi, bamala bankubira omulanga, ŋŋenda kuguwulira."
Exodus22:23 Obusungu bwange bugenda kwesera, mbatte n'ekitala; olwo abakazi bammwe balifuuka bannamwandu n'abaana bammwe, bamulekwa."
Exodus22:24 “Singa wabaawo gw'owola ssente, omunaku mu bantu bange b'oli nabo, tomuwolanga ng'omuwozi wa ssente bw'akola, tomusabanga magoba."
Exodus22:25 “Bw'otwalanga ekizibawo kya munno ng'omusingo, okimuddizanga ng'enjuba tennagwa."
Exodus22:26 “Anti kye ky'okwebikka kyokka ky'alina, ekizibawo ky'abikkirira omubiri gwe; ate aneebaka mu ki? Bw'anankowoola, nzija kumuwulira, kubanga ndi musaasizi."
Exodus22:27 “Tovumanga Katonda era toyogeranga bubi ku mufuzi w'abantu bo.
Exodus22:28 “Tolwangawo kutona ku bingi by'okungudde ne by'osogodde. Onompanga omuggulanda mu baana bo.
Exodus22:29 Onookolanga kye kimu ku nte zo ne ku ndiga zo. Ekiggulanda kisigalanga ne nnyina waakyo ennaku musanvu, ku lunaku olwomunaana ne mukimpa."
Exodus22:30 “Mubeeranga bantu bange batukuvu. Ennyama y'ensolo etaaguliddwa ku ttale temugiryanga, mugisuuliranga mbwa.”"
Exodus23:1 “Tosaasaanyanga bya bulimba: towagiranga mubi n'oba otyo omujulirwa ow'ettima.
Exodus23:2 Tomalanga gagoberera kibiina mu kweyisa obubi, wadde ng'owa obujulizi mu mbuga abangi tebakusikirizanga kuzibira mazima."
Exodus23:3 Ne bw'abanga munaku, teweekubiiranga gy'ali mu musango gwe."
Exodus23:4 “Bw'osanganga ente oba endogoyi y'omulabe wo ng'etangatanga, ogizzangayo gy'ali."
Exodus23:5 Bw'olabanga endogoyi y'akukyawa ng'egudde, omugugu gwayo gugiguddeko, eky'okugireka okyewalanga, ogendanga n'ogimuyambako."
Exodus23:6 “Omwavu mu mmwe tomusalirizanga mu nsonga ze.
Exodus23:7 Obulimba obwekuumiranga wala. Tottanga ataliiko musango oba omutuukirivu, kubanga nze sigenda kwejjeereza mubi."
Exodus23:8 Tolyanga nguzi; kubanga enguzi eziba amaaso g'abalaba obulungi era egootaanya ensonga z'abatuukirivu.
Exodus23:9 “Totulugunyanga mugwira. Nammwe mumanyi obulumi bw'omugwira, anti nammwe mwali bagwira mu nsi y'e Misiri."
Exodus23:10 “Okumala emyaka mukaaga osiganga ennimiro yo n'okungula ebibala byayo.
Exodus23:11 Naye omwaka ogwomusanvu ogiwummuzanga, n'ogireka n'ezika, abaavu mu ggwanga lyo nabo balye; ekiribanga kisigaddemu ebisolo eby'ettale nabyo biryeko. Bw'otyo bw'okolanga n'ennimiro zo ez'emizabbibu n'ez'oliva."
Exodus23:12 “Okoleranga ennaku mukaaga, ku lwomusanvu n'owummula, ente yo n'endogoyi nabyo biwummuleko, omwana w'omuzaana wo n'ow'omugwira nabo baweereko."
Exodus23:13 “Byonna bye mbagambye, mubikwatenga. Temwatulanga erinnya lya lubaale; erinnya lye teriwulirwangako mu kamwa kammwe."
Exodus23:14 “Buli mwaka munkulizanga embaga enkulu emirundi esatu.
Exodus23:15 Embaga enkulu ey'Emigaati Egitazimbulukuse ogikuzanga. Omalanga ennaku musanvu ng'olya migati egitazimbulukuse nga bwe nakikugamba mu kadde akalagiddwa mu mwezi gwa Abibu, kubanga mu mwezi guno lwe wava mu Misiri. Tewabanga alabika mu maaso gange ngalo nsa."
Exodus23:16 Okuzanga n'Embaga ey'Amakungula g'ebibala ebisookera ddala ku ebyo bye wateganira ng'osiga mu nnimiro. Era n'Embaga ey'Okukuŋŋaanya ku nkomerero y'omwaka, lw'okuŋŋaanya bye wateganira mu nnimiro."
Exodus23:17 Buli musajja yenna mu mmwe aneeyolekanga emirundi esatu mu mwaka ew'Omukama ow'Obuyinza.
Exodus23:18 “Ekitambiro kyange eky'omusaayi totambirirangako kizimbulukusa, n'amasavu ag'oku mbaga yange tegasulangawo okutuusa enkeera."
Exodus23:19 “Ebibala ebisooka ebisinga obulungi eby'ettaka lyo obitwalanga mu nnyumba y'Omukama Katonda wo. Tofumbiranga kabuzi mu mata ga nnyina waako.
Exodus23:20 “Laba, nzija kutuma malayika mu maaso go, akukuume mu kkubo, akutuuse mu kifo kye nategeka."
Exodus23:21 Omussangamu ekitiibwa; owulirizanga eddoboozi lye. Tomujeemeranga, kubanga emisango gyo tagenda kugikusonyiwa, anti alina mu ye erinnya lyange."
Exodus23:22 Naye bw'olimuwulira obulungi n'okola buli kye ŋŋamba, abalabe bo nange ndiba mulabe waabwe, abakutulugunya nange ndibatulugunya."
Exodus23:23 Malayika wange alikukulemberamu n'akuyingiza mu nsi y'Abaamori, Abakitti, Abaperizzi, Abakanaani, Abakivi, n'Abayebusi, be ndizikiriza."
Exodus23:24 Tovunnamiranga balubaale baabwe, tobaweerezanga. Tokolanga nga bwe bakola, wabula balubaale obamerengulanga n'empagi zaabwe n'ozimenyawo."
Exodus23:25 Muweerezenga Omukama Katonda wammwe, lwe ndiwa omukisa emmere yammwe n'amazzi; ndibamalamu endwadde."
Exodus23:26 Mu nsi yo temuliba avaamu lubuto, wadde omugumba. Ndijjuza omuwendo gw'ennaku z'obulamu bwo."
Exodus23:27 “Ndikukulembezaamu entiisa yange, abo bonna abajja okukulwanyisa ndibatabula n'abalabe bo bonna ne bakudduka."
Exodus23:28 Ndikukulembezaamu ennumba ne zigoba Omukivi, Omukanaani n'Omukitti mu maaso go."
Exodus23:29 Sijja kubagoba mu mwaka gumu gwokka, ensi ereme kukufuukira ddungu, n'ebisolo okubaalira."
Exodus23:30 Nzija kugenda nga mbagoba mpolampola nga naawe bw'ogenda ozaala olye ensi.
Exodus23:31 Ensalo zo nzija kuzissa: okuva ku Nnyanja ey'Ebiwuuwa okutuuka ku nnyanja y'Abafilisitiini, n'okuva ku ddungu okutuuka ku Mugga; bannansi b'omwo nzija kubawaayo mu mikono gyammwe, nzija kubagobawo we muli."
Exodus23:32 Tokolanga nabo endagaano, wadde okugikola ne balubaale baabwe."
Exodus23:33 Tebabeeranga mu nsi yo, sikulwa nga bakuleetera okunjeemera. Bw'oliweereza balubaale baabwe, ddala baliba mutego gy'oli.”"
Exodus24:1 Awo n'agamba Musa nti: “Yambuka eri Omukama, ggwe wennyini ne Aroni, Nadabu ne Abiwu n'abakulu ensanvu mu Yisirayeli, muvunname nga mwesuddeko akabanga."
Exodus24:2 Musa yekka ye w'okusemberera Omukama; abalala tebasembera; n'abantu tebambuka naye.”
Exodus24:3 Musa n'ajja n'abuulira abantu byonna Omukama by'agambye n'amateeka gonna; abantu bonna ne baanukula n'eddoboozi limu, ne bagamba nti: “Byonna Omukama by'atugambye tujja kubikola.”"
Exodus24:4 Musa n'awandiika ebigambo by'Omukama byonna; ku makya bwe yazuukuka, n'azimba omwaliiro wansi w'olusozi; n'amayinja ageesimbye kkumi n'abiri ku lw'ebika ekkumi n'ebibiri ebya Yisirayeli."
Exodus24:5 Awo n'atuma abavubuka Abayisirayeli, ne baweereza ekitambiro ekyokye, ne batambirira n'Omukama ente ennume ng'ekitambiro eky'okussa ekimu."
Exodus24:6 Musa n'addira ekyokubiri ky'omusaayi n'akissa mu lutiba, ekirala n'akimansira ku mwaliiro."
Exodus24:7 N'addira Ekitabo ky'Endagaano n'akisomera abantu nga bawuliriza; ne bagamba nti: “Tujja kukola byonna Omukama by'alagidde; tunaawuliranga.”
Exodus24:8 Awo Musa n'addira omusaayi n'agumansira abantu, n'agamba nti: “Guno gwe musaayi ogw'endagaano Omukama gy'akoze nammwe mu bigambo bino byonna.”"
Exodus24:9 Musa n'ayambuka wamu ne Aroni, Nadabu ne Abiwu n'abakulu ensanvu mu Yisirayeli."
Exodus24:10 Ne balaba Katonda wa Yisirayeli; wansi w'ebigere bye waaliwo ekyali ng'omwaliiro gw'amayinja saffiro, nga gutukula ng'eggulu lyennyini."
Exodus24:11 Naye teyakola kabi konna bakungu b'Abayisirayeli. Baalaba Katonda, baalya ne banywa."
Exodus24:12 Omukama n'agamba Musa nti: “Yambuka ku lusozi gye ndi obeere eno, nkuwe empande z'amayinja, etteeka n'ebiragiro, bye mpandiise olw'okubayigiriza.”"
Exodus24:13 Awo Musa n'asituka, ye n'omuyambi we Yoswa ne balinnya ku lusozi lwa Katonda."
Exodus24:14 N'agamba abakulu nti: “Mutulindirire wano okutuusa lwe tunadda. Mulina Aroni ne Kuru, bali nammwe; oyo aliko ensonga yonna abatuukirire.”"
Exodus24:15 Olwo Musa n'alinnya ku lusozi. Ekire ne kibikka olusozi.
Exodus24:16 Ekitiibwa ky'Omukama ne kibeera ku lusozi lwa Sinayi; ekire ne kirubikkira ennaku mukaaga. Ku lunaku olwomusanvu Omukama n'ayita Musa ng'ayima mu kire.
Exodus24:17 Ku Bayisirayeli ekitiibwa ky'Omukama kyafaanana ng'omuliro ogusenkenya ku ntikko y'olusozi.
Exodus24:18 Musa ne yeevumba ekire, n'alinnya ku lusozi, n'abeera eyo ennaku amakumi ana n'ebiro amakumi ana."
Exodus25:1 Omukama n'agamba Musa nti:
Exodus25:2 “Gamba Abayisirayeli bandeetere ekitone; ononfunira ekitone kino ku buli muntu omutima nga bwe gumusindika okukiwa.
Exodus25:3 Kino kye kitone ky'onoobaggyako: zaabu ne ffeeza, ekikomo,"
Exodus25:4 engoye eza bbululu, eza kakobe n'entwakaavu n'engoye eza bafuta, ebyoya by'embuzi,"
Exodus25:5 amaliba g'endiga ennume amannyike amamyufu; amaliba amakunye n'emiti egy'obusaana;
Exodus25:6 omuzigo ogw'omu ttawaaza, ebyakaloosa ebissibwa mu muzigo ogusiigibwa, n'obubaani obw'akawoowo;"
Exodus25:7 n'amayinja oniki ag'okussa ku efodi ne ku kipaapi eky'oku kifuba.
Exodus25:8 Bananzimbira ekifo ekitukuvu, nsule mu bo wakati."
Exodus25:9 Nzija kukulaga ekifaananyi ky'Ekisulo n'ekifaananyi ky'ebintu byamu byonna ebinaakozesebwangamu; bikole nga bwe nnaaba mbikulaze.
Exodus25:10 “Bankolere essanduuku mu muti ogw'akasaana: emikono ebiri n'ekitundu obuwanvu, omukono gumu obugazi, omukono gumu n'ekitundu obusimba."
Exodus25:11 Ogisiiganga zaabu omwereere munda ne kungulu. Waggulu w'ekoma ossangawo omuge ogwa zaabu okugyetoolooza.
Exodus25:12 Okolerangako empeta nnya ensaanuuse eza zaabu z'olissa ku nsonda ennya ez'essanduuku w'ewanirirwa, ku luuyi olumu ebeereyo empeta bbiri ne ku luuyi olulala bbiri."
Exodus25:13 Olikola n'emisituliro egy'embaawo ez'akasaana n'ogibikkako zaabu.
Exodus25:14 Ogiyisanga mu mpeta eziri mu nsonda z'essanduuku okusitula Essanduuku.
Exodus25:15 Emisituliro gya kusigalanga mu mpeta za ssanduuku omwo, si gya kuggyangamu."
Exodus25:16 Mu ssanduuku oteekangamu Endagaano gye ndikuwa.
Exodus25:17 “Ojja kukola n'Entebe y'Obusaasizi, nga ya zaabu omwereere, emikono ebiri n'ekitundu obuwanvu ate omukono gumu n'ekitundu obugazi."
Exodus25:18 Ku njuyi zombi ez'Entebe y'Obusaasizi okolerangayo bakerubi babiri aba zaabu omukubeekube.
Exodus25:19 Kerubi omu abeere ku nkomerero y'oluuyi olumu n'omulala ku nkomerero y'oluuyi olulala olw'Entebe ey'Obusaasizi.
Exodus25:20 Bakerubi baliba ebiwawaatiro byabwe babyanjululizza waggulu, nga babikkirira Entebe y'Obusaasizi n'ebiwaawaatiro byabwe; nga batunuuliraganye, ng'amaaso gaabwe gatunuulidde Entebe y'Obusaasizi."
Exodus25:21 Entebe y'Obusaasizi ogisse ku ssanduuku ng'ekisaanikira. Munda mu ssanduuku mw'olissa Endagaano gye ndikuwa.
Exodus25:22 Nzija kukusisinkananga awo nga nnyima ku Ntebe y'Obusaasizi, wakati wa bakerubi ababiri abali ku Ssanduuku y'Endagaano, nkubuulire byonna bye nnaakulagiranga ku lw'Abayisirayeli."
Exodus25:23 “Ojja kukola emmeeza mu muti ogw'akasaana, emikono ebiri obuwanvu, omukono gumu obugazi, ate omukono gumu n'ekitundu obusimba."
Exodus25:24 Ojja kugibikkako zaabu omwereere, ate ogisseeko omuge ogwa zaabu okugyetoolooza."
Exodus25:25 Ojja kugissaako omugo gwa luta lumu obugazi, obitoneko omuge ogwa zaabu okugwetoolooza."
Exodus25:26 Ojja kugikolerako empeta nnya eza zaabu ozisibe ku nsonda ennya awali amagulu ana;
Exodus25:27 empeta zibeere kumpi n'omugo okugumya emisituliro okusitulirwa emmeeza.
Exodus25:28 Ojja kukola emisituliro mu muti gw'akasaana ogibikke ne zaabu. Egyo gye ginaasitulanga emmeeza.
Exodus25:29 Ojja kukolerako essowaani, ebijiiko, n'ensumbi, n'entiba zaayo ez'okufukanga ekitone eky'okuyiwa; okolanga bya zaabu omwereere."
Exodus25:30 Ku mmeeza okwo ossangako Emigaati gy'Okwolesebwa, gibeerenga mu maaso gange bulijjo."
Exodus25:31 “Ojja kukola ekikondo ky'ettawaaza kya zaabu omwereere; kijja kubeera kya zaabu omukubeekube entobo n'ekikwatibwako. Ekikopo kyakwo, entwe n'ebimuli biteekwa okuba ekintu kimu nakyo."
Exodus25:32 Amatabi mukaaga gateekwa okwawukana nga gava mu mabbali gaakyo: asatu ku luuyi olumu n'asatu ku luuyi olulala.
Exodus25:33 Ettabi ebbereberye lya kubaako ebikopo bisatu ebifaanana ng'ebimuli by'endoozi, buli kimu n'entwe n'ekimuli; n'ettabi eryokubiri lya kubaako nalyo ebikopo bisatu ebifaanana ng'ebimuli by'endoozi, buli kimu n'entwe n'ekimuli, bwe kityo ne ku matabi omukaaga gonna agaawukana okuva ku kikondo ky'ettawaaza."
Exodus25:34 Ekikondo ky'ettawaaza kyennyini kya kubaako ebikopo bina ebifaanana ng'ebimuli by'endoozi, buli kimu n'entwe n'ekimuli."
Exodus25:35 Bwe kityo entwe emu wansi w'amatabi abiri agasooka, agava ku kikondo; entwe wansi w'amatabi abiri agaddirira, entwe wansi w'amatabi asatu agaddirira. Kibeere bwe kityo ne ku matabi omukaaga agaawukana ku kikondo ky'ettawaaza."
Exodus25:36 Entwe n'amatabi biteekwa kubeera kintu kimu n'ekikondo ky'ettawaaza, ate kyonna nga kikoleddwa mu kintu kimu mu zaabu omwereere omukubeekube."
Exodus25:37 Era okolanga ettawaaza zaakyo musanvu mulamba n'oziwanika ziryoke zimulise mu maaso gaakyo.
Exodus25:38 Magalo n'obusowaani bwayo okubeera ebisirinza biteekwa kubeera bya zaabu omwereere.
Exodus25:39 Talenta emu eya zaabu omwereere y'ey'okukola ekikondo ky'ettawaaza n'ebikikozesebwako.
Exodus25:40 Wekkaanye, obikolanga ng'ogoberera ekifaananyi ekikulagiddwa ku lusozi.”"
Exodus26:1 “Era ojja kukola Ekisulo mu mitanda kkumi mu lugoye olwa bafuta olulange mu wuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu: emitanda egirukiddwamu bakerubi, omulimu gw'omulusi."
Exodus26:2 Obuwanvu bwa buli mutanda bunaaba bwa mikono abiri mu munaana, obugazi emikono ena: emitanda gyonna nga gya kipimo kimu."
Exodus26:3 Emitanda etaano gya kutaba wamu, n'etaano emirala nagyo gitabwe wamu."
Exodus26:4 Ossanga eŋŋango eza bbululu ku mukugiro ogw'omutanda ogusembayo ku lubu olw'emitanda etaano olusooka; okolanga kye kimu ne ku mukugiro ogw'omutanda ogusembayo ku lubu olwokubiri.
Exodus26:5 Ossanga eŋŋango ataano ku mutanda omubereberye, n'eŋŋango endala ataano ku mukugiro gw'omutanda ogusembayo ku lubu olwokubiri, ng'ozituukanya ey'eno n'ey'eri."
Exodus26:6 Okolanga ebikwaso amakumi ataano ebya zaabu, bye by'okutaba emitanda awamu: bwe kityo ekisulo kyonna kibeere wamu."
Exodus26:7 “Okolanga emitanda mu byoya by'embuzi eginaakolanga eweema ku Kisulo; egyo okolanga kkumi na gumu.
Exodus26:8 Obuwanvu bw'omutanda kinnagumu bwa kubeera emikono asatu, obugazi emikono ena; emitanda ekkumi n'ogumu gyakuba n'obunene bumu."
Exodus26:9 Etaano ku mitanda gino ogitabanga wamu mu lubu lumu; egisigadde omukaaga ne giba mu lulala; ogwomukaaga ogufunyangamu wabiri mu maaso g'Eweema.
Exodus26:10 Eŋŋango amakumi ataano ozikwasanga ku mukugiro ogw'omutanda ogusembayo ku lubu olumu; bw'otyo era ne ku mukugiro ogw'omutanda ogusemba ku lubu olwokubiri.
Exodus26:11 Ojja kukola ebikwaso amakumi ataano eby'ekikomo, obisse mu ŋŋango; biryoke bisibe Weema awamu, kibeere kintu kimu ekigatte awamu."
Exodus26:12 Nga bwe wafikka omutanda ogumu ogwa Weema, ekitundu ky'omutanda ogwo ogufikka kya kuleebeetera mabega ku Kisulo."
Exodus26:13 Omukono ogufikka ku buli luuyi mu buwanvu bw'emitanda gya weema, gwa kuleebeetera mu mbiriizi z'Ekisulo gugibikke."
Exodus26:14 “Weema yongera okugikolera ekibikkako eky'amaliba g'endiga ennume nga mannyike mu langi emmyufu, n'ekibikka ekirala eky'amaliba amakunye eky'okubikka ku kiri."
Exodus26:15 “Ekisulo ojja kukikolera embaawo eza kaabusimba mu muti ogw'akasaana.
Exodus26:16 Buli lubaawo lwa kubaako emikono kkumi obuwanvu ate omukono gumu n'ekitundu obugazi.
Exodus26:17 Buli lubaawo luteekwa okussibwako emirumyo ebiri ebiri, bw'otyo bw'oba okola ku mbaawo zonna ez'Ekisulo."
Exodus26:18 Ekisulo kikolere embaawo amakumi abiri ku luuyi olw'emaserengeta nga zitunuulidde emaserengeta.
Exodus26:19 Ojja kuwoola entobo amakumi ana eza ffeeza ku lw'embaawo amakumi abiri; entobo bbiri wansi w'olubaawo olusooka olw'emirumyo gyazo ebiri, ne ku luddako entobo bbiri olw'emirumyo gy'azo ebiri."
Exodus26:20 Emambuka ku luuyi olulala olw'ekisulo ejja kubeerayo embaawo amakumi abiri
Exodus26:21 nga zinywezebwa entobo amakumi ana eza ffeeza, entobo bbiri wansi wa buli lubaawo."
Exodus26:22 Emabega w'Ekisulo, ebugwanjuba, okolerangayo embaawo mukaaga."
Exodus26:23 Ojja kukola embaawo bbiri mu nsonda emabega w'Ekisulo.
Exodus26:24 Ezo ziteekwa kugattibwa bbiri okuva wansi okutuukira ddala waggulu ne zisibwa n'empeta embereberye; n'embaawo ebbiri ez'ensonda endala bwe ziba.
Exodus26:25 Awo walibaawo embaawo munaana n'entobo zaazo eza ffeeza kkumi na mukaaga; entobo bbiri wansi w'olubaawo olubereberye n'endala bwe zityo.
Exodus26:26 “Ojja kukola emikiikiro mu muti ogw'akasaana: etaano olw'embaawo ku luuyi olumu olw'Ekisulo,"
Exodus26:27 etaano olw'embaawo ez'oluuyi olulala olw'Ekisulo, ate emikiikiro etaano olw'embaawo ku luuyi olusembayo olw'ebuvanjuba."
Exodus26:28 Omukiikiro ogwa wakati gwa kuyitamu wakati okuva ku nkomerero emu ey'embaawo okutuuka ku ndala.
Exodus26:29 Embaawo za kubikkako zaabu, okolereko n'empeta eza zaabu omuliyita emikiikiro; n'emikiikiro gibikke zaabu."
Exodus26:30 Ekisulo kisseewo ng'ogoberera entereeza yaakyo ekulagiddwa ku lusozi.
Exodus26:31 “Ojja kukola olutimbe mu wuzi eza bbululu, eza kakobe n'entwakaavu ne mu lugoye bafuta olulange, omulusi atonemu bakerubi."
Exodus26:32 Ojja kuluwanika ku bikondo bina eby'empagi eby'omuti ogw'akasaana ezibikkiddwa zaabu, n'amalobo aga zaabu, nga zisimbiddwa mu ntobo nnya eza ffeeza."
Exodus26:33 Olutimbe oluwanikanga ku bikwaso. Emabega waalwo gy'oteekanga Essanduuku ey'Endagaano. Olutimbe lulibayamba okwawula Ekifo Ekitukuvu ku Watukuvu Ennyo.
Exodus26:34 Entebe y'Obusaasizi ogissanga kungulu kw'Essanduuku y'Endagaano munda w'Awatukuvu Ennyo.
Exodus26:35 Emmeeza ogissanga bweru wa lutimbe; ate ekikondo ky'ettawaaza okissanga ku luuyi lw'emaserengeta g'Ekisulo, okwolekera emmeeza; emmeeza yo ogissanga ku luuyi olw'emambuka."
Exodus26:36 Ku mulyango gwa Weema okolerangako olutimbe oluluke mu wuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu, mu lugoye olwa bafuta olulange, omulimu gw'omudaliza omukugu."
Exodus26:37 Olutimbe olukoleranga empagi ttaano ez'omuti ogw'akasaana nga zibikkiddwa zaabu, ko amalobo aga zaabu, nazo ozikoleranga entobo ttaano ez'ekikomo.”"
Exodus27:1 “Ojja kukola omwaliiro mu muti ogw'akasaana, ng'enjuuyi zaagwo zenkanankana: emikono etaano obuwanvu, emikono etaano obugazi. Omwaliirio gwa kwenkanankana ku njuuyi zombi."
Exodus27:2 Omwaliiro ojja kugukolerako amayembe ku nsonda zaagwo ennya, amayembe gaayo nga gali ddala kuli; ojja kugubikka n'ekikomo."
Exodus27:3 Omwaliiro ojja kugukolerako entamu ez'okuyooleramu evvu ly'amasavu, okole n'ebitiiyo, ebibya ebyeyambisibwa mu kumansira amazzi, entoozo n'enzigyo ez'okutwalirako omuliro. Ebikozesebwa byonna eby'oku mwaliiro obikolanga mu kikomo."
Exodus27:4 Ojja kugukolako ekitindiro nga kigombezeddwa mu kyuma eky'ekikomo, ate ku nsonda z'ekitindiro ennya osseeko empeta nnya ez'ekikomo."
Exodus27:5 Ekitindiro ekyo okissanga munda w'omukiikiro gw'omwaliiro, wansi waagwo, mu makkati g'obugulumivu bw'omwaliiro."
Exodus27:6 Era omwaliiro ogukoleranga emisituliro mu muti ogw'akasaana, ogibikkangako ekikomo"
Exodus27:7 ogiyisanga mu mpeta, giryoke gibeere eruuyi n'eruuyi w'omwaliiro ng'esituliddwa."
Exodus27:8 Omwaliiro ogukolanga mu mbaawo, nga mwereere munda; ogukolanga nga bw'olagiddwa ku lusozi."
Exodus27:9 “Ojja kukola oluggya lw'Ekisulo. Ku ludda olw'emaserengeta, entimbe z'oluggya ziriba za lugoye olwa bafuta olulange, emikono kikumi obuwanvu ku luuyi olumu."
Exodus27:10 Ebikondo byalwo amakumi abiri n'entobo zaabyo amakumi abiri nga za kikomo; n'amalobo g'ebikondo n'emikiikiro gyabyo nga bya ffeeza.
Exodus27:11 Kye kimu, ne ku luuyi olw'emambuka wa kubeerayo entimbe nga za mikono kikumi obuwanvu n'ebikondo byazo amakumi abiri n'entobo zaabyo amakumi abiri nga za kikomo, n'amalobo g'ebikondo n'emikiikiro nga bya ffeeza."
Exodus27:12 Okusukka obugazi bw'oluggya ku luuyi olw'ebuvanjuba, wa kubeerayo entimbe za mikono ataano, ebikondo byazo kkumi n'entobo zaabyo kkumi."
Exodus27:13 Obugazi bw'oluggya, ku luuyi olw'ebuvanjuba okwolekera enjuba gy'eva, wa kubeerayo emikono ataano."
Exodus27:14 Ku luuyi olumu olw'omulyango, wa kubeerayo entimbe za mikono kkumi n'etaano, n'ebikondo byazo bisatu, n'entobo zaabyo ssatu."
Exodus27:15 Ku luuyi olulala olw'omulyango wa kubeerayo entimbe za mikono kkumi n'etaano, n'ebikondo byazo bisatu, n'entobo zaabyo ssatu."
Exodus27:16 Omulyango ogugenda mu luggya gwa kubeerako olutimbe lwa mikono amakumi abiri obugazi, nga lulukiddwa mu wuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu n'olugoye olwa bafuta olulange, omulimu gw'omudaliza; lwa kuwanikibwa ku bikondo ebina mu ntobo zaabyo nnya."
Exodus27:17 Ebikondo byonna ebikomera oluggya bya kugattibwa n'emikiikiro egya ffeeza; amalobo g'ebikondo ga kubeera ga ffeeza, entobo zaabyo zo za kikomo."
Exodus27:18 Oluggya lwa kubeerako emikono kikumi mu buwanvu, emikono amakumi ataano mu bugazi, n'emikono etaano mu busimba. Entimbe zonna za kukolebwa mu ngoye eza bafuta ennange n'entobo zaazo za kikomo."
Exodus27:19 Byonna eby'okukozesa mu Kisulo, enkondo zaakyo zonna n'ez'oluggya, byonna biteekwa kubeera bya kikomo."
Exodus27:20 “Ojja kulagira Abayisirayeli bakuleetere omuzigo omukamule ogwa oliva omwereere, gwe gw'ettawaaza okugikuuma ng'eyaka obutasalako."
Exodus27:21 Aroni ne batabani be banaakuumanga ettawaaza eno ng'eyakira mu maaso g'Omukama, mu Weema ey'Ensisinkano, ebweru w'olutimbe oluli mu maaso g'Essanduuku y'Endagaano, okuva akawungeezi okutuusa ku makya. Lino tteeka lya lubeerera ku Bayisirayeli amazadde gaabwe gonna.”"
Exodus28:1 “Gamba bakuleetere mu Bayisirayeli muganda wo Aroni ne batabani be bampeerezenga nga bakabona: Aroni, Nadabu, Abiwu, Eleyazari ne Yitamari."
Exodus28:2 Aroni muganda wo ojja kumukolera ebyambalo ebitukuvu, byoleke ekitiibwa n'obukulu ddala."
Exodus28:3 Ojja kulagira abakugu bonna abasobola, be nawa obusobozi, bakolere Aroni ebyambalo mu kutukuzibwa kwe ampeerezenga nga kabona."
Exodus28:4 Bino bye byambalo bye bajja okukola: ekipaapi eky'oku kifuba, efodi, omunagiro, ekkanzu enduke, ettambaala n'omusipi, bibakolerwe babeere bakabona abampeereza."
Exodus28:5 Bakozesanga zaabu n'ewuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu n'olugoye olwa bafuta."
Exodus28:6 “Bakolanga efodi eya zaabu ne mu wuzi eza bbululu, eza kakobe n'entwakaavu n'olugoye olwa bafuta olulange; omulimu gw'omulusi."
Exodus28:7 Ejja kubeera n'ebiwuzi eby'oku bibegabega bibiri nga bitabiddwa wamu n'ebikugiro byayo byombi esobolenga okusibibwa.
Exodus28:8 Ekimyu ky'efodi ekyagiriko kyali kintu kimu nayo mu nkola ye emu; nga kya zaabu n'ewuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu, mu lugoye olwa bafuta olulange."
Exodus28:9 Oddiranga amayinja abiri ag'oniki n'ogoolako amannya g'abatabani ba Yisirayeli.
Exodus28:10 Mukaaga ku mannya gaabwe ga kubeera ku limu, n'agasigadde omukaaga ku ddala, nga baddiriŋŋana nga bwe bajja bazaalibwa."
Exodus28:11 Amayinja gombi ogoolangako amannya g'abatabani ba Yisirayeli ng'omuwunzi w'amayinja ag'omuwendo bw'akola; olwo amayinja oganyigire mu mapeesa aga zaabu.
Exodus28:12 Amayinja abiri ojja kugatunga ku biwuzi by'efodi eby'oku bibegabega ng'ekijjukizo kya batabani ba Yisirayeli. Aroni bw'atyo anaatwaliranga amannya gaabwe ku bibegabega bye byombi mu maaso g'Omukama ng'ekijjukizo.
Exodus28:13 Ojja na kukola amapeesa aga zaabu
Exodus28:14 n'emikuufu egya zaabu omwereere ebiri ogirangemu emiguwa, emikuufu egyo emirangemu emiguwa ogigatte ku mapeesa."
Exodus28:15 “Ojja kukola ekipaapi eky'oku kifuba nga kyeyambisibwa mu kulamula; omulimu gw'omulusi. Kya kukolebwa ng'efodi bwe yakolebwa. Okikolanga mu zaabu n'ewuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu mu lugoye olwa bafuta olulange."
Exodus28:16 Kya kubeera n'enjuyi bbiri ezenkanankana nga kifunyemu wabiri, oluta lumu mu buwanvu n'oluta mu bugazi."
Exodus28:17 Ojja kussaamu ennyiriri nnya ez'amayinja. Ku lunyiriri olusooka kubeeko sarudiyo, topaziyo ne simaragido."
Exodus28:18 Ku lunyiriri olwokubiri kubeeko karubunkulo, saffiro ne dayimondi."
Exodus28:19 Ku lunyiriri olwokusatu kubeeko yasinto, akyate n'ametisito."
Exodus28:20 Ku lunyiriri olwokuna kubeereko kirusolito, oniki ne berullo; gajja kunyigibwa mu mapeesa aga zaabu."
Exodus28:21 Amayinja gano galiwo ku lw'amannya g'abatabani ba Yisirayeli, kkumi n'abiri ng'amannya gaabwe bwe gali, nga gooleddwako, nga ku buli limu kuliko erinnya limu ku lw'ebika ekkumi n'ebibiri."
Exodus28:22 Ekipaapi ky'oku kifuba ojja kukikolerako emikuufu emirange ng'emiguwa nga gya zaabu omwereere.
Exodus28:23 Ekipaapi ky'oku kifuba ojja kukikolerako empeta bbiri eza zaabu ozisibire ku nsonda ebbiri ez'oku kipaapi eky'oku kifuba.
Exodus28:24 Emikuufu egyo egya zaabu ogisibanga ku mpeta ebbiri ensibire ku nsonda z'ekipaapi eky'oku kifuba.
Exodus28:25 Enkomerero ebbiri ez'emikuufu ebiri ozigatte ku mapeesa olwo olyoke ozigattire mu maaso ku biwuzi by'efodi.
Exodus28:26 Ojja kukola empeta bbiri eza zaabu ozitungire ku nsonda bbiri eza wansi w'ekipaapi ky'oku kifuba, ku mukugiro ogw'omunda oguli ku efodi."
Exodus28:27 Ojja kukolayo empeta bbiri eza zaabu, ozisibe ku biwuzi ebibiri eby'efodi, mu maaso gaayo wansi ddala kumpi n'eggemo lyayo, wagguluko w'ekimyu ky'efodi."
Exodus28:28 Ekipaapi eky'oku kifuba ojja kukinyweza ng'oyisa wuzi eya bbululu mu mpeta zaakyo n'ez'efodi, ekipaapi ky'oku kifuba kituule waggulu w'ekimyu ky'efodi, ekipaapi eky'okukifuba nga tekyawukanye n'efodi."
Exodus28:29 Bw'atyo Aroni ajja kutwaliranga ku kifuba kye amannya g'abatabani ba Yisirayeli, ku kipaapi eky'okulamula, bw'anaayingiranga mu Kifo Ekitukuvu, ng'ekijjukizo mu maaso g'Omukama bulijjo."
Exodus28:30 Ku kipaapi ky'okulamula ayongerangako Wurimu ne Tummimu, Aroni asobole okubeeranga nabyo ku kifuba ng'agenze mu maaso g'Omukama. Bw'atyo Aroni bulijjo anaatwaliranga ku kifuba kye akabonero ak'okulamula Abayisirayeli."
Exodus28:31 “Ojja kukola omunagiro gw'efodi nga gwonna gwa bbululu.
Exodus28:32 Wakati nga waliwo ekituli omunaayitanga omutwe, ekituli nga kyetooloddwa omukugiro, omulimu gw'omulanzi, ng'obulago obw'ekizibawo eky'eddiba omunagiro guleme kutaggulukuka."
Exodus28:33 Eggemo lyagwo olitonanga n'amakomamawanga ag'ewuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu, nga mutabikiddwamu obude obwa zaabu okugwetoolooza,"
Exodus28:34 nga bigenda bitobeka akade aka zaabu n'amakomamawanga, akade aka zaabu n'amakomamawanga okwetoolooza eggemo erya wansi ery'omunagiro."
Exodus28:35 Aroni agwambalanga ng'akola emirimu emitongole, era okuvuga kw'obude kunaawulirwanga buli lw'anaayingiranga Ekifo Ekitukuvu mu maaso g'Omukama, oba ng'akivaamu; bw'atyo aleme kufa."
Exodus28:36 “Ojja kukola ekimuli ekya zaabu omwereere okyoleko ebigambo bino nti: ‘Mutukuvu ku lw'Omukama.’
Exodus28:37 Okisse ku wuzi eya kakobe, okisibire ku ttambaala mu maaso gaalyo."
Exodus28:38 Kinaabanga ku kyenyi kya Aroni ne yeetikka bw'atyo omusango gw'ebyonoono ebiri mu bintu ebitukuvu ebiwongebwa Abayisirayeli mu bitambiro byabwe byonna ebitukuvu. Kinaabanga ku kyenyi kye ebbanga lyonna, abafuule abakkirizibwa ew'Omukama."
Exodus28:39 Ekkanzu ogirukanga mu lugoye olwa bafuta n'ettambaala mu lugoye olwa bafuta, n'omusipi ogukoleddwa omudaliza."
Exodus28:40 “Batabani ba Aroni ojja kubakolera ekkanzu, omusipi n'amatambaala, balabike nga ba kitiibwa, bakulu."
Exodus28:41 Bino olibyambaza Aroni muganda wo ne batabani be, n'olyoka obasiiga omuzigo, n'obawa obwakabona, n'obatukuza bampeerezenga mu bwakabona."
Exodus28:42 Obakoleranga empale ez'engoye zibikke omubiri gwabwe omwereere okuva mu kiwato okutuuka ku kisambi.
Exodus28:43 Aroni n'abaana be bazambalanga nga bagenda mu Weema ey'Ensisinkano, ne bwe babanga basemberera omwaliiro okuweereza mu Kifo Ekitukuvu, baleme kwereetera musango n'okufa. Lino tteeka lya lubeerera ku Aroni n'ezzadde lye eririmuddirira.”"
Exodus29:1 “Guno gwe mukolo gw'olikola ng'obatukuza balyoke bampeereze nga bakabona. Oddiranga ente ennume ento n'endiga ennume bbiri ezitaliiko kamogo,"
Exodus29:2 N'okola emigaati egitazimbulukuse, kkeeki ezitazimbulukuse entabulemu omuzigo n'obugaati obw'oluwewere obutazimbulukuse obusiigeko omuzigo; obikolanga mu butta bw'eŋŋano obulungi;"
Exodus29:3 ebyo obissanga mu kisero n'obiweerereza mu kisero, n'oweererezaako n'ente ennume ento n'endiga ennume bbiri."
Exodus29:4 “Oleetanga Aroni ne batabani be ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano, n'obanaaza n'amazzi."
Exodus29:5 Awo n'oddira ebyambalo n'obyambaza Aroni: ekkanzu, omunagiro gw'efodi, efodi n'ekipaapi eky'oku kifuba, omusibangako efodi n'ewuzi y'efodi."
Exodus29:6 N'ossa ettambaala ku mutwe gwe, ate ku ttambaala n'ossaako akabonero akatukuvu."
Exodus29:7 Awo n'oddira omuzigo ogusiiga n'omufuka ku mutwe gwe bw'otyo omusiige.
Exodus29:8 “Oluvannyuma oleetanga batabani be n'obambaza ekkanzu,"
Exodus29:9 n'obasiba emisipi mu biwato byabwe, n'obazingirira amatambaala ku mitwe gyabwe. Obwakabona bujja kubeera bwabwe mu tteeka lino ery'olubeerera. Bw'otyo bw'oliwa Aroni ne batabani be obwakabona."
Exodus29:10 “Oleetanga ente ennume ento mu maaso ga Weema ey'Ensisinkano. Aroni ne batabani be ne bagissaako emikono gyabwe ku mutwe.
Exodus29:11 Ente ennume ento eyo ogittiranga mu maaso g'Omukama ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano,"
Exodus29:12 n'oddira ku musaayi gw'ente ennume ento eyo n'ogussa ku mayembe g'omwaliiro n'olunwe lwo. Omusaayi ogusigaddewo oguyiwanga wansi w'omwaliiro.
Exodus29:13 Amasavu gonna agali ku byenda n'olububi lw'oku kibumba, ensigo ebbiri wamu n'amasavu agazibikkako obiddiranga n'obyokera ku mwaliiro."
Exodus29:14 Naye ennyama y'ente ennume ento, eddiba lyayo n'obusa bwayo obyokeranga bweru wa lusiisira mu muliro, kubanga kino kitambiro lwa kibi."
Exodus29:15 “Awo oddiranga emu ku ndiga ennume, Aroni n'abaana be ne bassa emikono ku mutwe gwayo,"
Exodus29:16 olwo n'ogitta, n'oddira omusaayi gwayo, n'ogumansira ku mwaliiro okugwetoolooza."
Exodus29:17 Oluvannyuma endiga ogitemaatemanga ebifi n'oyoza ebyenda n'ebigere n'obissa kungulu ku bifi ne ku mutwe gwayo.
Exodus29:18 Olwo yonna n'ogyokera ku mwaliiro. Kye kiriba ekitambiro ekyokye olw'Omukama; akawoowo akasanyusa, ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro."
Exodus29:19 “Ate oddiranga endiga ennume eyookubiri, Aroni ne batabani be ne bassa emikono ku mutwe gwayo,"
Exodus29:20 ogittanga, n'oddira ku musaayi gwayo n'ogussa ku kasammambiro k'okutu kwa Aroni okwa ddyo, ne ku busammambiro bw'amatu g'abaana be aga ddyo, ne ku kyalakisajja ow'emikono gyabwe egya ddyo, ne ku kigere ekisajja ku ddyo, olwo omusaayi n'ogumansira ku mwaliiro okugwetoolooza."
Exodus29:21 Oddiranga ku musaayi oguli ku mwaliiro ne ku muzigo ogusiiga n'ogumansira ku Aroni ne ku byambalo bye ne batabani be ne ku byambalo byabwe. Olwo ye aliba atukuziddwa n'ebyambalo bye, era ne batabani be, n'ebyambalo byabwe."
Exodus29:22 “Oddiranga amasavu g'endiga ennume: ekikira, amasavu agabikka ebyenda, olububi lw'oku kibumba, ensigo ebbiri n'amasavu gaakwo agazibikka, ko ekisambi ekya ddyo, kubanga eno ye ndiga ennume ey'omu mukolo ogw'okuwa obwakabona,"
Exodus29:23 n'oggya mu kisero ky'emigaati egitazimbulukuse egiri mu kisero mu maaso g'Omukama, omugaati gumu ogw'oluwewere, kkeeki ekoleddwa n'omuzigo emu n'akagaati ak'oluwewere kamu,"
Exodus29:24 byonna ebyo n'obissa mu ngalo za Aroni n'eza batabani be, n'obiwuuba ng'ekitone eky'okuwuuba mu maaso g'Omukama."
Exodus29:25 Awo obiggyanga mu mikono gyabwe n'obyokera ku mwaliiro kungulu kw'ekitambiro ekyokye, akawoowo akasanyusa Omukama, ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro."
Exodus29:26 “Otwalanga ekifuba ky'endiga y'omukolo ogw'okuwa Aroni obwakabona, n'okiweereza ng'ekitone eky'okuwuuba eri Omukama; ogwo gwe guliba omugabo gwo."
Exodus29:27 Otukuzanga ekifuba n'okugulu, ebyaweerezeddwa mu kitone eky'okuwuuba ebyateekeddwa ku bbali, eby'endiga ennume ey'omukolo ogw'okuwa Aroni ne batabani be obwakabona."
Exodus29:28 Guno gwe gunaabanga omugabo gwa Aroni ne batabani be ogw'olubeerera okuva mu Bayisirayeli, okuva lwe kiri ekitundu ekyawulidwa Abayisirayeli ku bitambiro byabwe eby'okussa ekimu; kino kitone kya Mukama."
Exodus29:29 “Ebyambalo bya Aroni ebitukuvu bya kuddiranga abaana be abamuddirira, basiigibwenga n'okuweebwa obwakabona nga babyambadde."
Exodus29:30 Mu batabani be anaamusikiranga mu bwakabona anaabyambaliranga ennaku musanvu bw'anaayingiranga mu Weema ey'Ensisinkano okuweereza mu Kifo Ekitukuvu.”
Exodus29:31 “Oddiranga ennyama y'endiga ennume ey'omukolo ogw'okuwa obwakabona, n'ogifumbira mu Kifo Ekitukuvu."
Exodus29:32 Ennyama y'endiga eyo, n'emigaati egiri mu kisero Aroni ne batabani be ba kubiriiranga ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano."
Exodus29:33 Balyanga ebyeyambisiddwa mu mukolo ogw'okuddaabiriza ku lwabwe mu kuweebwa obwakabona ne mu kutukuzibwa. Tewabangawo muntu wa bulijjo alyangako; anti bintu bitukuvu.
Exodus29:34 Singa ennyama ey'ekitambiro eky'okuwa obwakabona, oba n'emigaati bisigalawo okutuusa enkeera, obyokyanga, si bya kuliibwa, bintu bitukuvu."
Exodus29:35 Bw'otyo bw'onookola ku Aroni ne ku batabani be ng'otuusa ebiragiro byonna bye nkuwadde. Omukolo ogw'okuwa obwakabona gumalanga ennaku musanvu.
Exodus29:36 “Buli lunaku onooweerezanga ente ennume ng'ekitambiro olw'ekibi mu kuddaabiriza. Onooweerezanga bw'otyo ekitambiro eky'okuddaabiriza olw'ekibi, bw'otyo n'oggya ekibi ku mwaliiro, n'ogusiiga okugutukuza."
Exodus29:37 Okumala ennaku musanvu omwaliiro onooguweererezanga ekitambiro eky'okuddaabiriza, olwo ogutukuze; bwe kityo gulifuuka mutukuvu, na buli ekigukomako kiriba kitukuvu."
Exodus29:38 “Kino ky'ojja okuweerezanga ku mwaliiro buli lunaku bulijjo: obuliga bubiri obulume obw'omwaka ogumu.
Exodus29:39 Akaliga akasooka okaweerezanga ku makya, akookubiri akawungeezi."
Exodus29:40 Akaliga akasooka okaweererezangako ekyekkumi eky'efa ey'obuwunga obukuŋŋunte obutabuddwamu ekyokuna kimu ekya yini ey'omuzigo ogukamuliddwa mu oliva; n'ekitone eky'okuyiwa, ekyokuna ekya yini ey'evviini."
Exodus29:41 Akaliga akookubiri okaweerezanga akawungeezi; ekitone kyakyo eky'obuwunga n'ekitone kyakyo eky'okuyiwa bibeere nga bwe kiba ku makya; akawoowo akasanyusa, ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro."
Exodus29:42 Ky'ekyo ekinaabanga ekitambiro ekyokye eky'olubeerera eky'amazadde go gonna agaliddirira, ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano, mu maaso g'Omukama gye nnaakusisinkananga okwogera naawe."
Exodus29:43 “Eyo gye nnaasisinkananga Abayisirayeli, n'ekifo kiritukuzibwa ekitiibwa kyange."
Exodus29:44 Nditukuza Weema ey'Ensisinkano n'omwaliiro. Nditukuza Aroni ne batabani be, bampeereze nga bakabona."
Exodus29:45 Nnaasulanga mu makkati g'Abayisirayeli, era nnaabeeranga Katonda waabwe."
Exodus29:46 Bwe kityo, balimanya nti nze Mukama Katonda waabwe, eyabaggya mu nsi y'e Misiri, nsule mu bo. Nze Mukama Katonda waabwe.”"
Exodus30:1 “Ojja kukola omwaliiro okwokerwa obubaani. Ogukolanga mu muti ogw'akasaana.
Exodus30:2 Gujja kubeera gwa mukono gumu obuwanvu, n'obugazi omukono gumu, nga gwenkanankana ku njuyi zonna, obusimba emikono ebiri; amayembe gaagwo nga gali ekintu kimu nagwo."
Exodus30:3 Kungulu kwagwo, ne ku mabbali okwetooloola enjuyi zaagwo, n'amayembe gaagwo obibikkanga zaabu omwereere n'ossaako omuge ogwa zaabu okugwetoolooza."
Exodus30:4 Ogussangako empeta bbiri eza zaabu wansi w'omuge ku njuyi zaagwo ebbiri ezitunuuliraganye, omwo mw'olissa emisituliro egyeyambisibwa mu kugusitula."
Exodus30:5 Emisituliro ogikolanga mu muti ogw'akasaana, n'ogibikka ne zaabu."
Exodus30:6 Omwaliiro ogussanga mu maaso g'olutimbe oluli mu maaso g'Essanduuku ey'Endagaano, mu maaso g'Entebe ey'Obusaasizi ebisse Endagaano, awo we nnaakusisinkananga."
Exodus30:7 Okwo Aroni kw'alyokeranga obubaani obw'akawoowo buli nkya; bw'anaabanga alongoosa ettawaaza, ng'ayokerako obubaani."
Exodus30:8 N'akawungeezi Aroni bw'anaabanga akoleeza ettawaaza, anaddangamu n'abwokya; obubaani bwa kwokebwanga mu maaso g'Omukama obutasalako amazadde gammwe gonna."
Exodus30:9 Toweererezangako obubaani obutakkirizibwa, wadde ekitambiro ekyokye, oba ekitone eky'obuwunga, era togifukangako ekitone kyonna eky'okuyiwa."
Exodus30:10 Aroni omukolo ogw'okuddaabiriza anaagukoleranga ku mayembe g'omwaliiro omulundi gumu buli mwaka nga yeeyamba omusaayi ogw'ekitambiro olw'ekibi; omukolo ogw'okuddaabiriza anaagukolanga omulundi gumu mu mwaka, amazadde gammwe gonna. Omwaliiro guno gusukkulumye mu butukuvu olw'Omukama.”"
Exodus30:11 Omukama yayogera ne Musa n'agamba nti:
Exodus30:12 “Bw'obanga obala Abayisirayeli, ng'okola olukalala lwabwe, buli omu wa kusasulanga omutango olw'obulamu bwe, akabenje kaleme kubagwamu nga babalibwa."
Exodus30:13 Buli yenna eyabalibwa n'ayingizibwa ku lukalala, asasulanga kyakubiri ekya sekeli, ng'obalidde ku sekeli ey'omu Kitukuvu eweza gera amakumi abiri. Ekitundu kya sekeli kino kitone kya Mukama."
Exodus30:14 Buli omu abalibwa, kwe kugamba nti awezezza emyaka amakumi abiri n'okusingawo, anaawanga ekitone ky'Omukama."
Exodus30:15 Omugagga si wa kuwa kusinga, n'omwavu si wa kukendeerezebwako ku kitundu kya sekeli, ekitonerwa Omukama, nga ssente ez'okununula obulamu bwammwe."
Exodus30:16 Ssente zino ez'okununula onoozifunanga mu Bayisirayeli n'ozikozesa mu kuweereza okw'omu Weema y'Endagaano. Zinaaberanga ekijjukizo eri Abayisirayeli mu maaso g'Omukama, nga ssente ez'okununula obulamu bwammwe.”"
Exodus30:17 Omukama yayogera ne Musa n'agamba nti:
Exodus30:18 “Era ojja kukola ekinaabirwamu eky'ekikomo, n'ekikondo kyakyo eky'ekikomo, we w'okunaabira. Okissanga wakati wa Weema ey'Ensisinkano n'omwaliiro n'ossaamu n'amazzi."
Exodus30:19 Omwo Aroni ne batabani be mwe banaanaabiranga engalo n'ebigere byabwe.
Exodus30:20 Bwe banaabanga bagenda okuyingira mu Weema ey'Ensisinkano, banaabanga mu mazzi baleme kufa; era bwe banaabanga basemberera omwaliiro olw'omulimu gwabwe, okuweereza Omukama ekitambiro ekyokye,"
Exodus30:21 banaabanga engalo n'ebigere byabwe; baleme kufa. Lino tteeka lya lubeerera; ku ye n'ezzadde lye amazadde gaabwe gonna.”
Exodus30:22 Era Omukama yayogera ne Musa n'agamba nti:
Exodus30:23 “Ddira ebyakaloosa ebirungi: ebya mirra ow'amazzi, bya sekeli ebikumi bitaano, ekitundu ekyokubiri eky'obuzito buno nga kya budalasiini ow'akawoowo, kwe kugamba nti sekeli ebikumi bibiri mu ataano, sekeli bibiri mu ataano eza kalifuuwa,"
Exodus30:24 sekeli bitaano ez'akasaana, ng'obalira ku sekeli ey'omu kitukuvu, ne yini ey'omuzigo gwa oliva."
Exodus30:25 Ebyo obikolemu omuzigo omutukuvu ogusiiga, ebitabule obulungi, omulimu gw'omutabuzi w'ebyakaloosa. Ogwo gwe gujja okuba omuzigo omutukuvu."
Exodus30:26 Guno gweyambise okusiiga Weema ey'Ensisinkano n'Essanduuku ey'Endagaano,"
Exodus30:27 emmeeza wamu na byonna n'ebigikozesebwako, ekikondo ky'ettawaaza na byonna n'ebikikozesebwako, omwaliiro gw'obubaani,"
Exodus30:28 omwaliiro gw'ekitambiro ekyokye wamu na byonna n'ebigukozesebwako, ekinaabirwamu wamu n'ekikondo kyakyo."
Exodus30:29 Ebyo ojja kubitukuza; biriba bitukuvu ddala; na buli kyonna ekinaabikoonangako, kinaabeeranga kitukuvu."
Exodus30:30 Era ojja kusiiga Aroni ne batabani be, obatukuze, bampeereze nga bakabona."
Exodus30:31 Awo nno Abayisirayeli bagambe nti: ‘Omuzigo guno ogusiiga mutukuvu gye ndi mu mazadde gammwe gonna.
Exodus30:32 Si gwa kufukibwa ku mubiri gwa muntu wa bulijjo, era temukolanga muzigo mulala gwonna guli ng'ogwo. Mutukuvu, era gunaabeeranga mutukuvu gye muli."
Exodus30:33 Buli yenna anaatabulanga omuzigo nga guno oba n'agukozesa ku muntu owa bulijjo, anaakutulwanga ku bantu be.’ ”"
Exodus30:34 Omukama yagamba Musa nti: “Ddira ebyakaloosa ebirungi: sitakite, onika, galabano, ebyakawoowo akalungi n'obubaani obwereere, mu bipimo ebyenkanankana,"
Exodus30:35 obikolemu obubaani, omulimu gw'omutabuzi w'ebyakaloosa, nga bulungiddwamu omunnyo, temuli kantu konna, butukuvu;"
Exodus30:36 obumu buse bubeere lufufugge obusse mu maaso g'Endagaano mu Weema ey'Ensisinkano we nnaakusisinkananga. Bunaabeeranga butukuvu gye muli;
Exodus30:37 tewabangawo bubaani bulala bwe mweyambisa obuli nga buno; bunaabeeranga butukuvu gye muli olw'Omukama.
Exodus30:38 Buli abwekoleranga ng'eky'akawoowo, anaaboolebwanga mu bantu be.”"
Exodus31:1 Omukama yayogera ne Musa n'agamba nti:
Exodus31:2 “Laba nnonze Bezaleli, mutabani wa Wuri, mutabani wa Kuru, ow'ekika kya Yuda;"
Exodus31:3 mmujjuzza omwoyo gwa Katonda, amagezi, okutegeera n'okumanya buli bufundi,"
Exodus31:4 amagezi ag'okutetenkanya ebifaananyi, okukola ne zaabu ne ffeeza, n'ekikomo,"
Exodus31:5 mu kubajja amayinja n'okugategeka, okutereeza emiti n'okugyola, ne mu kukola buli mulimu gwonna ogw'obufundi."
Exodus31:6 Era mmulondeddeko Oliyabu mutabani wa Akisamaki, ow'ekika kya Daani; ne bakakensa bonna mbawadde obukugu, balyoke batuukirize byonna bye nkulagidde:"
Exodus31:7 Weema ey'Ensisinkano, Essanduuku ey'Endagaano, Entebe y'Obusaasizi egisaanikirako na byonna ebiri mu Weema;"
Exodus31:8 emmeeza na byonna n'ebigikozesebwako, n'ekikondo ky'ettawaaza ekya zaabu omwereere na byonna ebikikozesebwako, omwaliiro gw'obubaani,"
Exodus31:9 omwaliiro gw'ekitambiro ekyokye na byonna n'ebigukozesebwako, ekinaabirwamu n'ekikondo kyakyo,"
Exodus31:10 ebyambalo ebiruke, ebyambalo ebitukuvu ebya Aroni kabona n'ebyambalo bya batabani be mwe bakolera emirimu gy'obwakabona,"
Exodus31:11 n'omuzigo ogw'okusiiga, n'obubaani obw'akawoowo obw'okukozesa mu Kifo Ekitukuvu. Byonna babikoleranga ddala nga bwe mbikulagidde.”"
Exodus31:12 Omukama n'agamba Musa nti:
Exodus31:13 “Yogera eri Abayisirayeli, obagambe nti: ‘Muteekwa okukuumanga Sabbaato yange, kubanga Sabbaato ke kabonero wakati wange nammwe amazadde gammwe gonna; ke kanaalaganga nti Nze Mukama abatukuza."
Exodus31:14 Awo nno muteekwa okukuumanga Sabbaato, kubanga ntukuvu gye muli. Omuntu agyonoona wa kuttibwanga. Buli yenna akola omulimu gwonna ku olwo, wa kukutulwanga okuva mu bantu be."
Exodus31:15 Okukola kwa kubeerangawo mu nnaku mukaaga, naye olwomusanvu Sabbaato, lwa kuwummulira ddala, lwawuliddwa Omukama. Buli yenna akolanga omulimu ku lwa Sabbaato wa kuttibwanga.’"
Exodus31:16 Abayisirayeli ba kukuumanga Sabbaato nga bagikuza amazadde gaabwe gonna. Eno ndagaano ya lubeerera.
Exodus31:17 Wakati wange n'abaana ba Yisirayeli Sabbaato eneebeeranga kabonero ka lubeerera, anti Omukama yakola eggulu n'ensi mu nnaku mukaaga, naye ku lunaku olwomusanvu n'awummula, n'assa ekikkowe.”"
Exodus31:18 Omukama bwe yamala okwogera ne Musa ku lusozi Sinayi, n'amuwa empande bbiri ez'Endagaano, empande ez'amayinja, ezaawandiikibwako n'olunwe lwa Katonda."
Exodus32:1 Abantu bwe baalaba nga Musa aluddewo okukka okuva ku lusozi, ne bakuŋŋaanira awali Aroni, ne bamugamba nti: “Situka. Tukolere balubaale batukulembere, kubanga ono omusajja Musa, eyatuggya mu Misiri, tetumanyi ky'abadde.”"
Exodus32:2 Aroni n'abaddamu nti: “Muggye empeta eza zaabu ku matu g'abakazi bammwe, batabani bammwe ne bawala bammwe muzindeetere.”"
Exodus32:3 Abantu bonna ne batungula empeta eza zaabu ezaali ku matu gaabwe ne bazireetera Aroni,"
Exodus32:4 n'azibaggyako, n'ekyuma ekyola n'azikolamu akayana akasaanuuse. Ne baleekaana nti: “Yisirayeli, Katonda wo wuuno, eyakuggya mu nsi y'e Misiri.”"
Exodus32:5 Aroni yalaba guli gutyo, n'azimba omwaliiro mu maaso gaako. N'alangirira nti: “Enkya enaaba mbaga olw'Omukama.”"
Exodus32:6 Abantu ne bakeera ku lunaku olwaddirira, ne baweereza ebitambiro ebyokye, ne baleeta ebitambiro eby'okussa ekimu; awo abantu bonna ne batuula wansi okulya n'okunywa, ne basituka okwesanyusa."
Exodus32:7 Awo Omukama n'ayogera ne Musa n'agamba nti: “Genda, kkirira; anti abantu bo be waggya mu nsi y'e Misiri bakoze ekibi."
Exodus32:8 Tebaludde kuva mu kkubo lye nabalagira; beekoledde akayana akasaanuuse ne bakasinza n'okukasinza, ne bakatambirira nga bwe bagamba nti: ‘Yisirayeli, ono ye Katonda wo, eyakuggya mu nsi y'e Misiri.’ ”"
Exodus32:9 Omukama n'ayongera okugamba Musa nti: “Abantu bano mbalabye; bantu ba nsingo nkakanyavu.
Exodus32:10 Kati ndeka, obusungu bwange bubeeserereko, mbawemmente; mu ggwe nnaakolamu eggwanga eddene.”"
Exodus32:11 Naye Musa ne yeekuba ku Mukama Katonda we, n'agamba nti: “Ayi Mukama, lwaki obusungu bwo bweseredde ku bantu bo be waggya mu Misiri mu buyinza obunene n'omukono ogw'amaanyi?"
Exodus32:12 Lwaki Abamisiri bandigambye nti: ‘Yabaggyayo na mutima mubi abawemmentere mu nsozi, abasaanyeewo ku nsi?’ Leka obusungu bwo obwesera. Weddemu ku kabi kano ku bantu bo."
Exodus32:13 Jjukira Yiburayimu, Yizaake ne Yisirayeli abaweereza bo, ggwe wennyini be walayirira n'obasuubiza nti: ‘Bazzukulu bammwe ndibawa okwala ng'emmunyeenye ez'eggulu, n'ensi eno yonna gye nasuubiza nti ndigiwa abazzukulu bammwe, n'eba busika bwabwe emirembe gyonna.’ ”"
Exodus32:14 Omukama ne yeddamu ku kabi ke yali agamba okukola abantu be.
Exodus32:15 Musa n'akyusa, n'aserengeta olusozi, ng'akutte empande ebbiri ez'Endagaano, empande nga ziwandiikiddwako ku njuyi zombi mu maaso n'emabega."
Exodus32:16 Empande zino gwali mulimu gwa Katonda, ebiwandiikiddwako nga Katonda y'abiwandiiseeko, nga byoleddwa ku mpande."
Exodus32:17 Yoswa bwe yawulira oluyoogaano lw'abantu nga baleekaana, n'agamba Musa nti: “Waliyo enduulu y'olutalo mu lusiisira.”"
Exodus32:18 Musa n'amuddamu nti: “Si ddoboozi lya buwanguzi, si ddoboozi lya kuwangulibwa; wabula ddoboozi lya kuyimba lye mpulira.”"
Exodus32:19 Bwe yasemberera olusiisira, n'alaba akayana n'abazina, obusungu bwa Musa ne bwesera, n'akasuka wansi empande ze yali akutte, n'azaasiza wansi w'olusozi."
Exodus32:20 N'akwata akayana ke baali bakoze n'akookya mu muliro, n'akasa ne kafuuka nfuufu, n'agimansa ku mazzi, n'aganywesa Abayisirayeli."
Exodus32:21 Musa n'agamba Aroni nti: “Abantu bano bakukoze ki, okubaleetera ekibi ekinene ekyenkana wano?”"
Exodus32:22 Aroni n'addamu nti: “Obusungu bwo buleme kwesera butyo, ssebo; naawe omanyi abantu bano bwe beewunzikira ku bubi."
Exodus32:23 Baŋŋamba nti: ‘Tukolere lubaale atukulembere; ono omusajja Musa, eyatuggya mu Misiri tetumanyi ky'abadde.’"
Exodus32:24 Ne mbagamba nti: ‘Ani alina zaabu amweggyeko?’ Ne bamumpa, ne mmusuula mu muliro ne muvaamu akayana kano.”"
Exodus32:25 Musa bwe yalaba ng'abantu bataamuse, kubanga Aroni yali abalese okutaamuuka ne bafuuka kya kusekererwa mu balabe baabwe,"
Exodus32:26 n'ayimirira ku wankaaki w'olusiisira n'aleekaana nti: “Buli ali ku ludda lw'Omukama, ajje gye ndi.” Abaleevi bonna ne bamukuŋŋaanirako."
Exodus32:27 N'abagamba nti: “Omukama Katonda wa Yisirayeli bw'ati bw'agambye: ‘Buli musajja ayambalire ekitala kye ku lukugunyu, mutalaage mu lusiisira mulyango ku mulyango buli omu ng'atta muganda we, mukwano gwe ne muliraanwa we.’ ”"
Exodus32:28 Abaleevi ne batuukiriza ekiragiro kya Musa; mu bantu ne mufaamu abasajja ng'enkumi ssatu olunaku olwo.
Exodus32:29 Musa n'agamba nti: “Leero mweyawulidde Omukama, kubanga buli omu awakanyizza mutabani we oba muganda we n'amutta, bw'atyo n'abawa omukisa olwa leero.”"
Exodus32:30 Enkeera, Musa n'agamba abantu nti: “Mukoze ekibi kinene. Naye ka nnyambuke eri Omukama, ndabe oba nnaayinza okuddaabiriza olw'ekibi kyammwe.”"
Exodus32:31 Musa n'adda eri Omukama, n'agamba nti: “Yii, abantu bano ekibi kye bakoze nga kinene! Beekoledde lubaale owa zaabu."
Exodus32:32 Kkiriza okubasonyiwa ekibi kyabwe, bw'oba toobasonyiwe, nze nsazaamu mu kitabo kye wawandiika.”"
Exodus32:33 Omukama n'addamu Musa nti: “Omuntu eyayonoona gye ndi gwe nnaasangula mu kitabo kyange.
Exodus32:34 Kati ggwe genda okulembere abantu, obatwale mu kifo kye nnaakubuulira. Laba malayika wange anaakukulembera, naye ku lunaku olw'okubonereza, ndibabonereza olw'ekibi kyabwe.”"
Exodus32:35 Omukama n'abonereza abantu olw'okubumba akayana Aroni ke yali akoze.
Exodus33:1 Omukama n'agamba Musa nti: “Vva mu kifo kino wamu n'abantu be waggya mu nsi y'e Misiri, ogende mu nsi gye nalayirira Yiburayimu ne Yizaake ne Yakobo nti: ‘Ndigiwa ezzadde lyo.’"
Exodus33:2 Nzija kusindika malayika akukulemberemu; ndigoba Abakanaani, Abaamori, Abakitti, Abaperizzi, Abakivi n'Abayebusi."
Exodus33:3 Mugende mu nsi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki. Kyokka nze sijja kugenda nammwe. Muli bantu ba nsingo nkakanyavu, sikulwa nga mbawemmentera mu kkubo.”"
Exodus33:4 Abantu bwe baawulira ebigambo bino ebigumu, ne badda mu kukaaba; era tewaali n'omu yayambala bya kwewoomya."
Exodus33:5 Awo Omukama n'agamba Musa nti: “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Muli bantu ba nsingo nkakanyavu. Mba kugenda nammwe, wadde akaseera obuseera, nandibawemmense. Kale mwambule eby'okwewoomya, nze nzija kulaba nga bwe nnaabakola.’ ”"
Exodus33:6 Bwe batyo, okuva ku olwo ku lusozi Korebu, Abayisirayeli beeyambulamu eby'okwewoomya."
Exodus33:7 Musa yaddiranga Weema n'agikomerera ebweru w'olusiisira, nga yeesudde okuva ku lusiisira, n'agiyita Weema ey'Ensisinkano. Buli yenna eyayagalanga okwebuuza ku Mukama, yafulumanga n'alaga eri Weema ey'Ensisinkano, wabweru w'olusiisira."
Exodus33:8 Buli Musa lwe yafulumanga okulaga eri Weema, abantu bonna nga basituka, buli muntu ng'ayimirira mu mulyango gwa weema ye n'atunuulira Musa okutuusa lwe yayingiranga mu Weema."
Exodus33:9 Buli Musa lwe yayingiranga mu Weema, empagi y'ekire yakkanga ne yeesimba ku mulyango gwa Weema, Omukama n'ayogera ne Musa."
Exodus33:10 Abantu bonna bwe baalabanga empagi y'ekire nga yeesimbye ku mulyango gwa Weema, ne basituka, ne bavunnama, buli omu ku mulyango gwa weema ye."
Exodus33:11 Omukama n'ayogeranga ne Musa maaso na maaso, ng'omuntu bw'ayogera ne mukwano gwe. Awo Musa n'addayo mu lusiisira; naye omuvubuka Yoswa eyali omuyambi we, mutabani wa Nuunu, ye teyavanga mu Weema."
Exodus33:12 Musa n'agamba Omukama nti: “Wuuno kati oŋŋamba nti: ‘Tambuza abantu bano’, naye tombuulidde gw'onoosindika kugenda nange. Ggwe wennyini ogambye nti: ‘Nkumanyi erinnya, era osanze ekisa mu maaso gange.’"
Exodus33:13 Kale nno obanga nsanze ekisa mu maaso go, nkwegayiridde ndaga amakubo go, ndyoke nnyongere okukutegeera n'okusanga ekisa mu maaso go. Jjukira nti eggwanga lino bantu bo ku bubwo.”"
Exodus33:14 Omukama n'addamu nti: “Nze nzennyini nzija kugenda nammwe; era ndikuwa ekiwummulo.”
Exodus33:15 Musa n'amuddamu nti: “Obanga togenda naffe ggwe wennyini, totuggya mu kifo kino."
Exodus33:16 Banaamanya batya oba nti nze n'abantu bo twasanga ekisa mu maaso go bw'otojje naffe? Tunaayawulirwa ku ki, nze n'abantu bo, ku bantu bonna abali ku nsi?”"
Exodus33:17 Omukama n'agamba Musa nti: “Era nzija kukola ky'osabye, kubanga onsanyusizza, kubanga nkumanyi erinnya.” Musa ku lusozi"
Exodus33:18 Musa n'agamba nti: “Nkwegayiridde, ndaga ekitiibwa kyo.”"
Exodus33:19 N'ayanukula nti: “Nzija kuddira obulungi bwange bwonna buyite mu maaso go, era nzija kwatula mu maaso go erinnya lyange, Mukama. Gwe nnaagiriranga ekisa nnaamugiriranga ekisa, ne gwe nnaasaasiranga naye nnaamusaasiranga.”"
Exodus33:20 Era n'agamba nti: “Kyokka toyinza kulaba maaso gange; kubanga omuntu tayinza kundaba n'aba mulamu.”
Exodus33:21 Omukama n'amuddira nti: “Ekifo kiikino okumpi nange, ojja kuyimirira ku lwazi."
Exodus33:22 Ekitiibwa kyange bwe kinaaba kiyitawo, nzija kukussa mu lwatika lw'olwazi, nkusiikirize n'ekibatu okutuusa nga mpiseewo,"
Exodus33:23 olwo ndyoke nzigyewo ekibatu kyange; onoolaba amabega gange, naye amaaso gange si ga kulabibwa.”"
Exodus34:1 Omukama n'agamba Musa nti: “Bajjayo empande bbiri ez'amayinja eziri nga ziri ezaasooka, nziwandiikeko ebigambo ebyali ku mpande ezaasooka ze wayasa."
Exodus34:2 Weetegeke enkya, olinnye ku lusozi Sinayi nga mmambya asala, onneeyanjulirire eyo ku ntikko y'olusozi."
Exodus34:3 Tewabaawo alinnya naawe; tewalabika omuntu n'omu ku lusozi, wadde endiga oba ente si za kuliira mu maaso ga lusozi luno.”"
Exodus34:4 Musa n'abajja empande ez'amayinja bbiri eziri nga ziri ezaasooka. Bwe yagolokoka ku makya, n'alinnya olusozi Sinayi, ng'Omukama bwe yali amulagidde, ng'akutte empande ez'amayinja ebbiri."
Exodus34:5 Omukama n'akkiririra mu kire. Musa n'ayimirira naye eyo, n'akoowoola erinnya lye, Mukama."
Exodus34:6 Omukama n'ayita mu maaso ge, ng'alaamiriza nti: “Omukama, Omukama, Katonda ow'ekisa, omusaasizi, atasunguwala mangu, ajjudde ekisa n'obwesigwa,"
Exodus34:7 akuumira enkumi ekisa kye, asonyiwa ekyonoono, obujeemu, n'ekibi, sso nga taleka kya kubonereza nga tekibonerezeddwa, abonereza ekyonoono ky'abazadde abasajja mu batabani baabwe ne mu bazzukulu okutuuka ku zzadde eryokusatu n'eryokuna.”"
Exodus34:8 Amangu ago Musa n'avunnama ku ttaka n'asinza.
Exodus34:9 N'agamba nti: “Mukama, oba ddala nga nsanze ekisa mu maaso go, nkwegayiridde Mukama wange agende naffe. Newandibadde bantu ba nsingo nkakanyavu, tusonyiwe ebisobyo n'ebibi byaffe, otwebonanye ng'obusika bwo.”"
Exodus34:10 Omukama n'agamba nti: “Laba nkola naawe endagaano. Mu maaso g'abantu bonna nzija kukola ebyewuunyisa bingi ebitakolebwanga mu nsi ndala oba mu ggwanga ddala. Abantu bonna mw'oli baliraba Omukama ky'akola, kubanga by'alikukolera biriba bya ntiisa."
Exodus34:11 Kale kwata bye nkulagira olwa leero. Ŋŋenda kubagoberawo Abaamori, Abakanaani, Abakitti, Abaperizzi, Abakivi n'Abayebusi."
Exodus34:12 Wekkaanye: tokolanga endagaano ne bannansi b'omu nsi eyo gy'ogenda okuyingiramu sikulwa nga babafuukira omutego mu makkati gammwe.
Exodus34:13 Naye emyaliiro gyabwe mugimenyangawo, amayinja gaabwe agayimiridde mugaasaayasanga, n'empagi zaabwe eza Asera muzitemanga."
Exodus34:14 Tovunnamiranga lubaale, kubanga Omukama wa buggya, erinnya lye ye Katonda ow'Obuggya."
Exodus34:15 Tokolanga endagaano ne bannansi b'omu nsi eyo, sikulwa nga bwe bakola obwamalaaya ne balubaale baabwe ne babatambirira, babayita ne mugabana ku bitambiro byabwe."
Exodus34:16 Sikulwa nga batabani bo obafunira abakazi mu bawala baabwe; bo bwe balimala okukola obwamalaaya ne balubaale baabwe, ne bakoza batabani bo obwamalaaya ne balubaale baabwe."
Exodus34:17 “Tewekoleranga balubaale basaanuuse.
Exodus34:18 “Okuzanga embaga ey'Emigaati Egitazimbulukuse. Omalanga ennaku musanvu ng'olya migaati egitazimbulukuse, nga bwe nakulagira, mu budde obulagiddwa mu mwezi gw'Abibu, anti mu mwezi ogwo Abibu mwe waviira mu Misiri."
Exodus34:19 “Buli kiggulanda ky'olubuto kyange: buli kyonna ekisajja mu nsolo zo ez'awaka ekiggulanda mu nte oba mu ndiga.
Exodus34:20 Naye endogoyi eggula enda oginunuzangayo akaliga: bw'obanga tooginunule, ogimenyanga ensingo. Na buli mutabani wo omuggulanda omununulanga; tewabanga n'omu alabika mu maaso gange ngalo nsa."
Exodus34:21 “Onookoleranga ennaku mukaaga, ku lunaku olwomusanvu n'owummula; oliwummula ne bwe buba budde bwa kulima oba bwa makungula."
Exodus34:22 “Okuzanga Embaga eya Wiiki, n'Embaga y'Amakungula ag'ebibala ebibereberye eby'eŋŋano, n'Embaga y'Okukuŋŋaanya ku nkomerero y'omwaka."
Exodus34:23 “Buli musajja yenna mu ggwe aneeyolekanga emirundi esatu mu mwaka mu maaso g'Omukama ow'Obuyinza, Katonda wa Yisirayeli."
Exodus34:24 “Anti bwe ndimala okukuggyirawo amawanga n'okugaziya ensalo zo, tewaliba yeegomba nsi yo ng'ogenze okweyoleka mu maaso g'Omukama emirundi esatu buli mwaka."
Exodus34:25 “Ekitambiro kyange eky'omusaayi totambirirangako kizimbulukusa, n'ekitambiro ekiweerezebwa ku Mbaga ya Pasika tekisulangawo okutuusa enkeera."
Exodus34:26 “Ebibala ebisooka ebisinga obulungi eby'ettaka lyo obitwalanga mu nnyumba y'Omukama Katonda wo. Tofumbiranga kabuzi mu mata ga nnyina waako.”
Exodus34:27 Omukama yagamba Musa nti: “Wandiika ebigambo bino, kubanga nga bwe biri bwe nkoze Endagaano naawe ne Yisirayeli.”"
Exodus34:28 Musa yasigala n'Omukama okumala ennaku amakumi ana n'ebiro amakumi ana, nga talidde mugaati wadde okunywa otuzzi. N'awandiika ku mpande ebigambo by'Endagaano, Ebigambo Ekkumi."
Exodus34:29 Musa bwe yaserengeta ng'ava ku lusozi Sinayi, yajja akutte mu ngalo ze, empande ebbiri ez'Endagaano; teyamanya ng'olususu lw'ekyenyi kye lwali lutangalijja oluvannyuma lw'okunyumya n'Omukama."
Exodus34:30 Awo Aroni n'Abayisirayeli ne balaba nga Musa olususu lw'ekyenyi kye lutangalijja, ne batya okumusemberera."
Exodus34:31 Naye Musa n'abayita, Aroni n'abakulembeze b'ekibiina bonna ne bakomawo gy'ali, n'ayogera gye bali."
Exodus34:32 Oluvannyuma Abayisirayeli bonna ne basembera, n'abatuusaako ebiragiro byonna Omukama bye yali amuwadde ku lusozi Sinayi."
Exodus34:33 Musa bwe yamala okwogera nabo, n'assa ekiremba ku maaso ge."
Exodus34:34 Buli lwe yagendanga mu maaso g'Omukama okwogera naye, ng'abikkula ekiremba, okutuusa ate lwe yafulumanga. Ate bwe yafulumanga n'abuulira Abayisirayeli byonna bye yabanga alagiddwa."
Exodus34:35 Abayisirayeli baalabanga amaaso ga Musa ng'olususu lw'ekyenyi kya Musa lutangalijja, ye n'addamu okubikka amaaso ge ekirembe okutuusa lwe yayingiranga okwogera n'Omukama."
Exodus35:1 Awo Musa n'akuŋŋaanya ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli n'abagamba nti: “Bino bye bintu Omukama bye yalagira okukola.
Exodus35:2 Okukola kwa kubangawo ennaku mukaaga, naye olwomusanvu lwa kubeeranga lutukuvu gye muli, Sabbaato ey'okuwummula okussaamu Mukama ekitiibwa. Buli akolanga omulimu ku olwo wa kuttibwa."
Exodus35:3 Temukumanga omuliro ku lunaku lwa Sabbaato mu maka gammwe.”
Exodus35:4 Musa n'ayogera n'ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli, n'agamba nti: “Kino Omukama ky'alagidde nti:"
Exodus35:5 Ku byammwe muggyeeko ekitone ky'Omukama. Buli ayagadde okuwa aleete ekitone ky'Omukama: zaabu, ffeeza n'ekikomo;"
Exodus35:6 ewuzi eza bbululu, eza kakobe n'entwakaavu, ate n'olugoye olwa bafuta olulange era n'ebyoya by'embuzi,"
Exodus35:7 amaliba g'endiga ennume amannyike amamyufu, amaliba amakunye n'emiti egy'obusaana,"
Exodus35:8 omuzigo ogw'omu ttawaaza, n'ebyakaloosa ebissibwa mu muzigo ogusiigibwa n'obubaani obw'akawoowo;"
Exodus35:9 amayinja oniki n'amayinja ag'okussa ku efodi ne ku kipaapi eky'oku kifuba.
Exodus35:10 Abafundi bonna abasingira ddala obukugu mu mmwe bajje bakole byonna Omukama by'alagidde:
Exodus35:11 Ekisulo, Weema yaakyo n'ekibikkako, ebikwaso byayo n'embaawo zaayo, emikiikiro gyayo n'empagi zaayo n'entobo zaayo,"
Exodus35:12 Essanduuku n'emisituliro gyayo, Entebe y'Obusaasizi n'olutimbe olusiikiriza;"
Exodus35:13 emmeeza n'emisituliro gyayo na byonna ebigikozesebwamu, n'Emigaati gy'Okwolesebwa;"
Exodus35:14 ekikondo ky'ettawaaza n'ebikikozesebwako, ettawaaza zaakyo n'omuzigo ogw'ettawaaza;"
Exodus35:15 omwaliiro ogw'obubaani n'emisituliro gyagwo, omuzigo ogusiiga, obubaani obw'akawoowo, n'olutimbe olw'oku mulyango gw'Ekisulo;"
Exodus35:16 n'omwaliiro gw'ekitambiro ekyokye n'ekitindiro kyagwo eky'ekikomo, emisituliro gyagwo, ne byonna ebigukozesebwako; ekinaabirwamu n'ekikondo kyakyo;"
Exodus35:17 entimbe z'oluggya; empagi zaalwo, entobo zaabyo, n'olutimbe olwa wankaaki w'oluggya,"
Exodus35:18 enkondo z'Ekisulo n'ez'oluggya, wamu n'emiguwa gyazo;"
Exodus35:19 ebyambalo ebiruke eby'okuweereza mu Kitukuvu: ebyambalo ebitukuvu ebya Aroni kabona, n'ebyambalo bya batabani be nga bakola obwakabona.”"
Exodus35:20 Ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli ne kiva mu maaso ga Musa.
Exodus35:21 Buli yenna omutima gwe gwasindika n'omwoyo gwe gwasindika okuwa n'ajja n'aleeta ekitone ky'Omukama kikole Weema ey'Ensisinkano n'emirimu gyayo gyonna, n'ebyambalo ebitukuvu."
Exodus35:22 Bonna mu mutima abeeyagalidde bajja: abasajja n'abakazi, nga baleeta ebikwaso, empeta, amagemu, ebibira, eby'omuwendo ebya zaabu ebya buli ngeri, buli omu n'atonera Omukama zaabu ng'ekitone eky'okuwuuba."
Exodus35:23 Bonna abaalina ewuzi eza bbululu, eza kakobe n'entwakaavu n'olugoye olwa bafuta, ebyoya by'embuzi, amaliba g'endiga ennume amannyike amamyufu, amaliba amakunye, ne babireeta."
Exodus35:24 Bonna abaali ab'okuwa ekitone ekya ffeeza n'ekikomo ne baleeta ekitone ky'Omukama. N'abo bonna abaali balina emiti egy'akasaana olwa buli mulimu ne bagireeta.
Exodus35:25 Abakazi bonna abakugu ne balanga n'emikono gyabwe, ne baleeta bye baali balanze: ewuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu n'olugoye olwa bafuta."
Exodus35:26 Abakazi bonna, emitima gyabwe be gyasindika, ne balanga n'obukugu ebyoya by'embuzi."
Exodus35:27 Abakulembeze ne baleeta amayinja oniki n'amayinja ag'okuteeka ku efodi ne ku kipaapi eky'oku kifuba,"
Exodus35:28 n'ebyakaloosa n'omuzigo ogw'omu ttawaaza, n'ogw'okukola omuzigo ogw'okusiiga n'ogw'okukola obubaani obw'akawoowo."
Exodus35:29 Abasajja bonna n'abakazi Abayisirayeli omutima gwabwe be gwasindika okugabira omulimu gwonna Omukama gwe yali alagidde okukolebwa ng'ayita mu Musa, ne baleetera Omukama ekitone kyabwe ekyeyagalire."
Exodus35:30 Musa n'agamba Abayisirayeli nti: “Omukama alonze Bezaleli, mutabani wa Wuri, mutabani wa Kuru, ow'ekika kya Yuda,"
Exodus35:31 amujjuzza omwoyo gwa Katonda, n'amuwa amagezi, okutegeera n'okumanya buli bufundi,"
Exodus35:32 amagezi ag'okutetenkanya ebifaananyi, okukola ne zaabu ne ffeeza n'ekikomo,"
Exodus35:33 mu kubajja amayinja ag'okugategeka, okutereeza emiti n'okugyola, ne mu kukola buli mulimu gwonna ogw'obufundi."
Exodus35:34 Ate ye ne Oliyabu mutabani wa Akisamaki ow'ekika kya Daani, abawadde ekirabo eky'okuyigiriza."
Exodus35:35 Abajjuzza obukugu okutuukiriza emirimu gyonna egy'obufundi, ng'abalusi n'abadaliza mu wuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu n'olugoye olwa bafuta, era ng'abalanzi, abakola buli mulimu gwonna, era ng'abalusi."
Exodus36:1 “Bezaleli ne Oliyabu n'abantu abalala abagezi Omukama be yali awadde amagezi, okutegeera n'okumanya emirimu gyonna egy'obufundi mu kuzimba Ekitukuvu ba kutuukiririza ddala byonna ebyetaagibwa mu kuzimba Ekitukuvu, ng'Omukama bw'alagidde."
Exodus36:2 Musa n'alyoka atumya Bezaleli ne Oliyabu n'abantu bonna abakugu, Omukama be yali awadde obukugu, omutima gwabwe nga gubasindise, bajje bakole omulimu."
Exodus36:3 Ne baggya ewa Musa ebitone byonna Abayisirayeli bye baali baleese olw'omulimu ogw'okuzimba Ekitukuvu. Abalala ne bongera okuleeta ebitone byabwe buli nkya.
Exodus36:4 Abafundi abakugu abaali bakola omulimu gw'Ekitukuvu buli omu n'aleka omulimu gwe, ne bajja,"
Exodus36:5 ne bagamba Musa nti: “Abantu baleeta bingi okusinga ebyetaagibwa okukola omulimu Omukama gwe yalagira gukolebwe.”
Exodus36:6 Awo Musa n'alagira ne balangirira mu lusiisira nti: “Tewaba n'omu, omusajja oba omukazi, ayongera kukola kantu konna olw'okutonera Ekitukuvu.” Abantu ne bayimirizibwa bwe batyo okwongera okuleeta,"
Exodus36:7 anti eby'okukozesa bye baalina byali bimala okumaliriza omulimu gwonna, n'okuyitirira nga biyitiridde."
Exodus36:8 Abafundi bonna abasingira ddala obukugu mu bakozi be baakola Ekisulo. Yakikola n'emitanda kkumi egy'olugoye olwa bafuta olulange, n'ewuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu, egirukiddwamu bakerubi, omulimu gw'omulusi."
Exodus36:9 Obuwanvu bwa buli mutanda bwali bwa mikono abiri mu munaana, obugazi emikono ena; emitanda gyonna nga gya kipimo kimu."
Exodus36:10 N'ataba wamu emitanda etaano, gumu ku gunnaagwo, n'emitanda emirala etaano n'agitaba mu ngeri ye emu."
Exodus36:11 Yassa eŋŋango eza bbululu ku mukugiro ogw'omutanda ogusembayo ku lubu olw'emitanda etaano olusooka; yakola kye kimu ne ku mukugiro ogw'omutanda ogusembayo ku lubu olwokubiri.
Exodus36:12 Yassa eŋŋango ataano ku mutanda omubereberye, n'eŋŋango amakumi ataano ku mukugiro ogw'omutanda ogw'olubu olwokubiri; eŋŋango zituukanye ey'eno n'ey'eri."
Exodus36:13 Yakola ebikwaso amakumi ataano ebya zaabu, n'agatta emitanda gumu ku gunnaagwo n'ebikwaso; bwe kityo Ekisulo ne kiba kintu kimu."
Exodus36:14 Yakola emitanda mu byoya by'embuzi egyakola Weema ku Kisulo; egyo yakola kkumi na gumu.
Exodus36:15 Obuwanvu bw'omutanda kinnagumu bwali emikono asatu, obugazi emikono ena; emitanda ekkumi n'ogumu gyalina obunene bumu."
Exodus36:16 Etaano ku mitanda gino yagitaba wamu mu lubu lumu, egisigadde omukaaga ne giba mu lulala."
Exodus36:17 Yakola eŋŋango amakumi ataano n'azikwasa ku mukugiro ogw'omutanda ogusembayo ku lubu olumu. Bw'atyo era ne ku mukugiro ogw'omutanda ogusemba ku lubu olwokubiri.
Exodus36:18 Yakola ebikwaso amakumi ataano eby'ekikomo, biryoke bisibe Weema awamu, kibeere kintu kimu."
Exodus36:19 Weema yagikolera ekibikkako eky'amaliba g'endiga ennume nga mannyike mu langi emmyufu, n'ekibikka ekirala eky'amaliba amakunye ekyabikka ku kiri."
Exodus36:20 Ekisulo yakikolera embaawo eza kaabusimba mu muti ogw'akasaana,"
Exodus36:21 Buli lubaawo lwaliko emikono kkumi obuwanvu, ate omukono gumu n'ekitundu obugazi."
Exodus36:22 Buli lubaawo yalussaako emirumyo ebiri ebiri, bw'atyo bwe yakola ne ku mbaawo zonna ez'Ekisulo."
Exodus36:23 Ekisulo yakikolera embaawo amakumi abiri ku luuyi lw'emaserengeta nga zitunuulidde emaserengeta.
Exodus36:24 Yawoola entobo amakumi ana eza ffeeza ku lw'embaawo amakumi abiri; entobo bbiri wansi w'olubaawo olusooka olw'emirumyo gyazo ebiri, ne ku luddako entobo bbiri olw'emirumyo gyazo ebiri."
Exodus36:25 Emambuka ku luuyi olulala olw'Ekisulo, yakolerayo embaawo amakumi abiri,"
Exodus36:26 ezanywezebwa entobo amakumi ana eza ffeeza, entobo bbiri wansi wa buli lubaawo."
Exodus36:27 Emabega w'Ekisulo, ebugwanjuba yakolerayo embaawo mukaaga."
Exodus36:28 Yakola embaawo bbiri mu nsonda emabega w'Ekisulo.
Exodus36:29 Ezo zaagattibwa bbiri wamu okuva wansi okutuukira ddala waggulu ne zisibwa n'empeta embereberye; n'embaawo ebbiri ez'ensonda endala bbiri bwe yazikola.
Exodus36:30 Olwo waaliwo embaawo munaana n'entobo zaazo eza ffeeza kkumi na mukaaga; entobo bbiri wansi wa buli lubaawo.
Exodus36:31 Yakola emikiikiro egy'embaawo mu muti ogw'akasaana, etaano olw'embaawo ku luuyi olumu olw'Ekisulo,"
Exodus36:32 etaano olw'embaawo ku luuyi olulala olw'Ekisulo, ate emikiikiro etaano olw'embaawo ku luuyi olusembayo olw'ebuvanjuba."
Exodus36:33 Yakola omukiikiro ogwa wakati, nga guyitamu wakati w'embaawo okuva ku nkomerero emu ey'embaawo okutuuka ku ndala."
Exodus36:34 Embaawo yazibikkako zaabu, n'akolerako empeta eza zaabu omuyita emikiikiro, n'emikiikiro n'agibikkako zaabu."
Exodus36:35 Yakola olutimbe mu wuzi eza bbululu, eza kakobe n'entwakaavu n'olugoye olwa bafuta olulange, omulimu gw'omulusi mwe yatona bakerubi."
Exodus36:36 Yalukolera empagi nnya mu muti ogw'akasaana, n'abibikkako zaabu; n'amalobo aga zaabu, n'aziweeseza entobo nnya eza ffeeza."
Exodus36:37 Ku mulyango gwa Weema yakolerako olutimbe oluluke mu wuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu, mu lugoye olwa bafuta olulange, omulimu gw'omudaliza omukugu;"
Exodus36:38 n'empagi zaalwo ttaano, n'amalobo gaazo; emitwe gyazo n'emikiikiro n'abibikkako zaabu; entobo zaazo ettaano zaali za kikomo."
Exodus37:1 Bezaleli yakola Essanduuku mu muti ogw'akasaana; emikono ebiri n'ekitundu obuwanvu, omukono gumu n'ekitundu obugazi, omukono gumu n'ekitundu obusimba."
Exodus37:2 N'agibikkako zaabu omwereere, munda ne kungulu. Yagikolera omuge ogwa zaabu okugyetoolooza."
Exodus37:3 Yaweesezaako empeta nnya eza zaabu, ze yassa ku nsonda ennya ez'essanduuku w'ewanirirwa; ku luuyi olumu ebeereyo empeta bbiri ne ku luuyi olulala empeta bbiri."
Exodus37:4 Yakola n'emisituliro egy'embaawo ez'akasaana n'agibikkako zaabu.
Exodus37:5 Emisituliro yagiyisa mu mpeta ezaali mu nsonda z'essanduuku okusitula Essanduuku.
Exodus37:6 Yakola n'Entebe y'Obusaasizi, nga ya zaabu omwereere, emikono ebiri n'ekitundu obuwanvu, ate omukono gumu n'ekitundu obugazi."
Exodus37:7 Eno n'eri w'Entebe y'Obusaasizi yakolerayo bakerubi mu zaabu omukubeekube;
Exodus37:8 Yakola kerubi omu ku nkomerero y'oluuyi olumu n'omulala ku nkomerero y'oluuyi olulala olw'Entebe.
Exodus37:9 Bakerubi baali ebiwaawatiro byabwe babyanjululizza waggulu, nga babikkirira Entebe y'Obusaasizi n'ebiwaawaatiro byabwe; nga batunuuliraganye, ng'amaaso gaabwe gatunuulidde Entebe y'Obusaasizi."
Exodus37:10 Yakola emmeeza mu muti ogw'akasaana, emikono ebiri obuwanvu, omukono gumu obugazi, ate omukono gumu n'ekitundu obusimba."
Exodus37:11 Yagibikkako zaabu omwereere, ate n'agissaako omuge ogwa zaabu okugyetoolooza."
Exodus37:12 Yagikolera omugo gwa luta lumu obugazi, n'agitonako omuge ogwa zaabu okugwetoolooza."
Exodus37:13 Yagisaanusiza empeta nnya eza zaabu, n'azisiba ku nsonda ennya awali amagulu ana;"
Exodus37:14 empeta zaali kumpi n'omugo okugumya emisituliro okusitulirwa emmeeza.
Exodus37:15 Yakola emisituliro mu muti ogw'akasaana, n'agibikkako zaabu okusitulanga emmeeza."
Exodus37:16 Yakolerako essowaani, ebijiiko, n'ensumbi n'entiba zaayo ez'okufukanga ekitone eky'okuyiwa; yakola bya zaabu omwereere."
Exodus37:17 Yakola ekikondo ky'ettawaaza kya zaabu omwereere; entobo n'ekikwatibwako byali bya zaabu omukubeekube. Ekikopo kyakwo, entwe n'ebimuli, byali ekintu kimu nakyo."
Exodus37:18 Amatabi mukaaga gaayawukana nga gava mu mabbali gaakyo: asatu ku luuyi olumu, n'asatu ku luuyi olulala."
Exodus37:19 Ettabi ebbereberye lyaliko ebikopo bisatu ebifaanana ng'ebimuli by'endoozi, buli kimu n'entwe n'ekimuli; n'ettabi eryokubiri lyaliko nalyo ebikopo bisatu ebifaanana ng'ebimuli by'endoozi buli kimu n'entwe n'ekimuli; bwe kityo ne ku matabi omukaaga gonna agaawukana okuva ku kikondo ky'ettawaaza."
Exodus37:20 Ekikondo ky'ettawaaza kyennyini kyaliko ebikopo bina ebifaanana ng'ebimuli by'endoozi, buli kimu n'entwe n'ekimuli."
Exodus37:21 Waaliwo entwe emu wansi w'amatabi agasooka, agava ku kikondo; entwe wansi w'amatabi abiri agaddirira, entwe wansi w'amatabi asatu agaddirira. Kyali bwe kityo ne ku matabi omukaaga agakyawukanako."
Exodus37:22 Entwe n'amatabi byali kintu kimu n'ekikondo ky'ettawaaza, ate kyonna nga kikoleddwa mu kintu kimu mu zaabu omwereere, omukubeekube."
Exodus37:23 Era yakikolera ettawaaza musanvu, magalo n'obusowaani bwayo okubeera ebisirinza, byali bya zaabu omwereere."
Exodus37:24 Okukola ekikondo ky'ettawaaza n'ebikikozesebwako, yakozesa talenta emu eya zaabu omwereere."
Exodus37:25 Yakola omwaliiro gw'obubaani mu muti ogw'akasaana; gwali gwa mukono gumu obuwanvu n'obugazi omukono gumu, nga gwenkanankana ku njuyi zonna; obusimba emikono ebiri; amayembe gaagwo gaali ekintu kimu nagwo."
Exodus37:26 Kungulu kwagwo, ne ku mabbali okwetooloola enjuyi zaagwo, n'amayembe gaagwo yabikkako zaabu omwereere n'assaako omuge ogwa zaabu omwereere okugwetoolooza."
Exodus37:27 Yagussaako empeta bbiri eza zaabu wansi w'omuge gwayo ku njuyi zaagwo ebbiri ezitunuuliraganye, omwo mwe yassa emisituliro egyeyambisibwa mu kugusitula."
Exodus37:28 Yakola emisituliro mu muti ogw'akasaana n'agibikka ne zaabu.
Exodus37:29 Yakola omuzigo omutukuvu ogusiiga, n'obubaani obw'akawoowo; omulimu gw'omutabuzi w'ebyakaloosa."
Exodus38:1 Yakola omwaliiro gw'ekitambiro ekyokye mu muti ogw'akasaana ng'enjuyi zaagwo zenkanankana: emikono etaano obuwanvu, emikono etaano obugazi; obusimba bwagwo emikono esatu."
Exodus38:2 Ku nsonda zaagwo ennya yakolerako amayembe, amayembe gaayo nga gali ddala kuli; n'agibikka n'ekikomo."
Exodus38:3 Yakola byonna ebikozesebwa ku mwaliiro: entamu, ebitiiyo, ebibya ebyeyambisibwa mu kumansira amazzi, entoozo, n'enzigyo. Ebikozesebwa byonna eby'oku mwaliiro yabikola mu kikomo."
Exodus38:4 Omwaliiro yagukolera ekitindiro nga kigombezeddwa mu kyuma eky'ekikomo, wansi w'emikiikiro gyagwo, mu makkati g'obugulumivu bwagwo."
Exodus38:5 Yaweesa empeta nnya, n'azinywereza ku nsonda ennya ez'ekitindiro ky'ekikomo omuyita emisituliro."
Exodus38:6 Yakola emisituliro mu muti ogw'akasaana n'agibikkako ekikomo.
Exodus38:7 Yagissa mu mpeta eziri mu mbiriizi z'omwaliiro okugusitula. N'akola omwaliiro gw'embaawo nga mwereere munda.
Exodus38:8 Yakola ekinaabirwamu eky'ekikomo, n'ekikondo kyakyo eky'ekikomo ng'abiggya mu ndabirwamu z'abakazi abaweereza ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano."
Exodus38:9 Yakola oluggya, ku ludda olw'emaserengeta. Entimbe z'oluggya zaali za lugoye olwa bafuta olulange emikono kikumi."
Exodus38:10 Ebikondo byalwo n'entobo zaabyo amakumi abiri byali bya kikomo; amalobo g'ebikondo n'emikiikiro bya ffeeza.
Exodus38:11 Ku luuyi olw'emambuka waaliyo entimbe nga za mikono kikumi obuwanvu, n'ebikondo byazo amakumi abiri n'entobo zaabyo amakumi abiri za kikomo, n'amalobo g'ebikondo n'emikiikiro nga bya ffeeza."
Exodus38:12 Ku luuyi olw'ebuvanjuba waaliyo entimbe za mikono etaano, ebikondo byabyo kkumi n'entobo zaabyo kkumi, amalobo g'ebikondo n'emikiikiro nga bya ffeeza."
Exodus38:13 Ku luuyi olw'ebuvanjuba, okwolekera enjuba gy'eva, waaliyo emikono ataano."
Exodus38:14 Ku luuyi olumu olw'omulyango waaliyo entimbe za mikono kkumi n'etaano n'ebikondo byazo bisatu n'entobo zaabyo ssatu.
Exodus38:15 Ku luuyi olulala olw'omulyango gw'oluggya waaliyo entimbe za mikono kkumi n'etaano n'ebikondo byazo bisatu n'entobo zaabyo ssatu.
Exodus38:16 Entimbe zonna ezibugiriza oluggya zaali nkole mu lugoye olwa bafuta olulange.
Exodus38:17 Entobo z'ebikondo zaali za kikomo, amalobo n'emikiikiro gy'ebikondo nga bya ffeeza, emitwe gyabyo nga mibikkeko ffeeza era n'emikiikiro gy'ebikondo eby'oluggya nga gibikkiddwa ffeeza."
Exodus38:18 Olutimbe olusiikiriza omulyango gw'oluggya lwali lulukiddwa mu wuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu ne mu lugoye olwa bafuta olulange; omulimu gw'omudaliza."
Exodus38:19 Empagi zaalwo zaali nnya; entobo zaazo ennya zaali za kikomo. Amalobo gaazo nga ga ffeeza, emitwe gyazo nga mibikkeko ffeeza, emikiikiro gyazo nga gya ffeeza."
Exodus38:20 Enkondo z'Ekisulo zonna n'ez'oluggya olwetooloddewo, zaali za kikomo."
Exodus38:21 Eno ye mbalirira y'ebintu ebyakozesebwa ku Kisulo, kwe kugamba Ekisulo ky'Endagaano, embalirira Musa gye yalagira ekolebwe, Abaleevi gye baakola nga Yitamari mutabani wa Aroni kabona abalagirira."
Exodus38:22 Bezaleli mutabani wa Wuri, mutabani wa Kuru, ow'ekika kya Yuda, yakola byonna Omukama bye yalagira Musa bikolebwe,"
Exodus38:23 ng'ayambibwako Oliyabu mutabani w'Akisamaki, ow'ekika kya Daani, omufundi, omulusi era omudaliza w'engoye mu wuzi eza bbululu, eza kakobe n'entwakaavu ne mu lugoye olwa bafuta olulange."
Exodus38:24 Obungi bwa zaabu eyakozesebwa ku mulimu gwonna ogw'Ekitukuvu, zaabu eyali aleeteddwa ng'ekitone eky'okuwuuba, yali wa talenta abiri mu mwenda ne sekeli lusanvu mu asatu, ng'obalidde ku sekeli ey'Ekitukuvu."
Exodus38:25 Ffeeza eyakuŋŋaanyizibwa oluvannyuma lw'okubala abantu yazitowa talenta kikumi ne sekeli lukumi mu lusanvu mu nsanvu mu ttaano, ng'obalidde ku sekeli y'Ekitukuvu."
Exodus38:26 Buli muntu yawa beka emu, oba kitundu kya sekeli ng'obalidde ku sekeli y'omu Kitukuvu, okuva ku buli yenna aweza emyaka amakumi abiri n'okusingawo eyayingizibwa mu baabalibwa. Abaabalibwa baawera abasajja obusiriivu mukaaga mu enkumi ssatu mu bitaano mu ataano."
Exodus38:27 Talenta kikumi eza ffeeza zaakola ku ntobo z'Ekitukuvu n'olutimbe; talenta kkumi zaagenda ku ntobo kikumi, kwe kugamba nti talenta emu ku buli ntobo."
Exodus38:28 Sekeli lukumi mu lusanvu mu nsanvu mu ttaano ze yeeyamba okukola amalobo ku mpagi, n'okubikka entwe zaazo n'emikiikiro gyazo."
Exodus38:29 Ekikomo ekyaleetebwa ng'ekitone eky'okuwuuba kyaweza talenta nsanvu ne sekeli enkumi bbiri mu bina;
Exodus38:30 ekyo kye yakozesa okukola entobo z'omulyango gwa Weema ey'Ensisinkano, Omwaliiro gw'ekikomo n'ekitindiro kyagwo eky'ekikomo na byonna ebigendera ku mwaliiro;"
Exodus38:31 entobo z'oluggya olwetooloddewo, omulyango gw'oluggya, enkondo zonna ez'Ekisulo n'enkondo zonna ez'oluggya olwetooloddewo."
Exodus39:1 Baakola ebyambalo ebiruke olw'okuweereza mu kitukuvu mu wuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu ne mu ngoye eza bafuta. Era Aroni baamukolera ebyambalo eby'omu Kitukuvu ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Exodus39:2 Yakolayo efodi nga ya zaabu, mu wuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu n'olugoye olwa bafuta olulange."
Exodus39:3 Zaabu baamukubaakubamu embaati ez'oluwewere, ne bazisalamu obulere obulungi okubulukira mu wuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu era ne mu lugoye olwa bafuta olulange, omulimu gw'omulusi omukugu."
Exodus39:4 Efodi baagikolerako ebiwuzi bibiri eby'oku bibegabega nga bitabiddwa ku nsonda zaayo ebbiri.
Exodus39:5 Ekimyu ky'efodi ekyagiriko kyali kintu kimu nayo mu nkola ye emu: kyali kya zaabu n'ewuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu mu lugoye olwa bafuta olulange ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Exodus39:6 Baanyigira amayinja oniki mu mapeesa aga zaabu, nga gooleddwa ng'akabonero akoole, nga kuliko amannya ga batabani ba Yisirayeli,"
Exodus39:7 n'agassa ku biwuzi eby'oku bibegabega eby'efodi ng'ekijjukizo eri lw'Abayisirayeli ng'Omukama bwe yali alagidde Musa.
Exodus39:8 Yakola ekipaapi eky'oku kifuba, omulimu gw'omulusi, okufaanana ng'efodi mu zaabu ne mu wuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu mu lugoye olwa bafuta olulange."
Exodus39:9 Kyali kyenkanankana ku njuyi zonna; ne bakifunyamu wabiri: oluta lumu mu buwanvu n'oluta lumu mu bugazi.
Exodus39:10 Okwo baassaako ennyiriri z'amayinja nnya: olunyiriri olusooka kwaliko sarudiyo, topaziyo ne simaragido."
Exodus39:11 Ku lunyiriri olwokubiri kwaliko karubunkulo, saffiro ne dayimondi."
Exodus39:12 Ku lunyiriri olwokusatu kwaliko yasinto, akyate n'ametisito."
Exodus39:13 Olunyiriri olwokuna kirusolito, oniki ne berullo. Gaali ganyigiddwa mu mapeesa aga zaabu."
Exodus39:14 Amayinja gaali kkumi n'abiri ku lw'Abayisirayeli, amannya gaabwe nga gooleddwako, buli jjinja n'erinnya ku lw'ebika ekkumi n'ebibiri."
Exodus39:15 Ekipaapi eky'oku kifuba baakikolera emikuufu egya zaabu omwereere emirange ng'emiguwa.
Exodus39:16 Baakola amapeesa agali ng'ekimuli kya rooza abiri n'empeta bbiri eza zaabu, empeta ebbiri ne bazisibira ku nsonda ebbiri ez'oku kipaapi eky'oku kifuba."
Exodus39:17 Emikuufu ebiri egya zaabu baagisiba ku mpeta ebbiri eziri ku nsonda z'ekipaapi eky'oku kifuba,"
Exodus39:18 enkomerero ebbiri ez'emikuufu ebiri yazigatta ku mapeesa, olwo ne bazigattira mu maaso ku biwuzi by'efodi."
Exodus39:19 Baakola empeta bbiri eza zaabu ne bazigattira ku nsonda ebbiri eza wansi w'ekipaapi eky'oku kifuba, ku mukugiro ogw'omunda oguli ku efodi."
Exodus39:20 Ne bakola empeta endala bbiri eza zaabu ne bazisiba wansi ku biwuzi ebibiri eby'efodi, mu maaso gaayo okuliraanira ddala eggemo lyayo, wagguluko w'ekimyu ky'efodi."
Exodus39:21 Ne banyweza ekipaapi eky'oku kifuba nga bayisa wuzi eya bbululu mu mpeta zaakyo n'ez'efodi, ekipaapi eky'oku kifuba kiryoke kituule waggulu w'ekimyu ky'efodi, ekipaapi eky'okukifuba nga tekyawukanye n'efodi, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Exodus39:22 Awo n'akola omunagiro gw'efodi, nga gwonna gwa bbululu, omulimu gw'omulanzi."
Exodus39:23 Waaliwo ekituli mu makkati g'omunagiro nga kiri ng'obulago obw'ekizibawo eky'eddiba, nga kyetooloddwa omukugiro omunagiro guleme kutaggulukuka."
Exodus39:24 Eggemo ly'omunagiro wansi baalikolera amakomamawanga amalange mu wuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu."
Exodus39:25 Era baakola obude obwa zaabu omwereere, ne bagenda nga batobeka obude n'amakomamawanga okwetooloola eggemo lyonna ery'omunagiro:"
Exodus39:26 bigenda bitobeka akade aka zaabu n'amakomamawanga, akade aka zaabu n'amakomamawanga, okwetoolooza eggemo ly'omunagiro ogw'okuweereza, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Exodus39:27 Baakolera Aroni ne batabani be ekkanzu mu ngoye eza bafuta, omulimu gw'omulanzi;"
Exodus39:28 ekiremba eky'olugoye olwa bafuta, n'ettambaala era mu lugoye olwa bafuta, empale mu lugoye olwa bafuta olulange,"
Exodus39:29 n'omusipi mu lugoye olulange mu wuzi eza bbululu, kakobe n'entwakaavu, omulimu gw'omudaliza, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Exodus39:30 Baakola n'ekipande, ng'akabonero ak'obwawule nga kya zaabu omwereere, ne boolako akabonero ak'envumbo nti: 'Mutukuvu ku lw'Omukama'"
Exodus39:31 ne bakissaako ewuzi engazi eya kakobe okukinywereza ku ttambaala waggulu, ng'Omukama bwe yali alagiridde Musa."
Exodus39:32 Omulimu gwonna ogw'Ekisulo, Weema ey'Ensisinkano, ne guggwa bwe gutyo. Abayisirayeli baakolera ddala byonna ng'Omukama bwe yali alagiridde Musa."
Exodus39:33 Ne baleeta Ekisulo eri Musa, Weema na byonna ebikozesebwamu: ebikwaso byayo, embaawo zaayo, emikiikiro gyayo, empagi zaayo n'entobo zaayo;"
Exodus39:34 ekibikkako eky'amaliba g'endiga ennume amannyike amamyufu, ekibikka eky'amaliba amakunye, n'olutimbe olusiikiriza;"
Exodus39:35 Essanduuku ey'Endagaano n'emisituliro gyayo, n'Entebe y'Obusaasizi,"
Exodus39:36 emmeeza na byonna ebigikozesebwamu, n'Emigaati gy'Okwolesebwa;"
Exodus39:37 Ekikondo eky'ettawaaza ekya zaabu omwereere n'olukalala lw'ettawaaza zaakyo na byonna ebizikozesebwako awamu n'omuzigo ogw'okukoleeza;
Exodus39:38 omwaliiro ogwa zaabu, omuzigo ogusiiga, obubaani obw'akawoowo, olutimbe lw'oku mulyango gwa Weema;"
Exodus39:39 omwaliiro ogw'ekikomo wamu n'ekitindiro kyagwo eky'ekikomo, emisituliro gyagwo na byonna ebigukozesebwako, ekinaabirwamu kyakyo n'ekikondo kyakyo;"
Exodus39:40 entimbe z'oluggya, empagi zaalwo, entobo zaazo, n'olutimbe lwa wankaaki w'oluggya, emiguwa gyalwo, enkondo zaalwo na byonna ebikozesebwa mu kuweereza mu Kisulo kya Weema ey'Ensisinkano:"
Exodus39:41 ebyambalo ebiruke eby'okuweereza mu Kitukuvu n'ebyambalo ebitukuvu ebya Aroni kabona n'ebyambalo bya batabani be nga bakola obwakabona.
Exodus39:42 Abayisirayeli baali bakoledde ddala omulimu gwonna ng'Omukama bwe yali alagidde Musa.
Exodus39:43 Musa n'akebera omulimu gwonna, n'alaba nga baali bagukoze ng'Omukama bwe yali amulagiridde. Awo Musa n'abawa omukisa."
Exodus40:1 Omukama n'ayogera ne Musa, n'agamba nti:"
Exodus40:2 “Ku lunaku olubereberye olw'omwezi ogusooka osimbanga Ekisulo, Weema ey'Ensisinkano,"
Exodus40:3 oligissaamu Ssanduuku y'Endagaano, Ssanduuku n'ogisiikiriza n'olutimbe."
Exodus40:4 Olissaamu emmeeza n'otegeka eby'okubeerako. Oliyingizaamu n'ekikondo ky'ettawaaza, n'ossaako ettawaaza zaakwo."
Exodus40:5 Olissa omwaliiro ogw'obubaani ogwa zaabu mu maaso g'Essanduuku ey'Endagaano, n'ossaawo olutimbe ku mulyango gw'Ekisulo."
Exodus40:6 Olissa omwaliiro gw'ekitambiro ekyokye mu maaso g'omulyango gw'Ekisulo, Weema ey'Ensisinkano."
Exodus40:7 Olissa ekinaabirwamu wakati w'Eweema ey'Ensisinkano n'omwaliiro n'ossaamu amazzi.
Exodus40:8 Olyetooloozaawo oluggya, n'ossa olutimbe ku mulyango gw'oluggya."
Exodus40:9 Awo n'oddira omuzigo ogusiiga, n'osiiga Ekisulo na buli kintu kyonna ekikirimu. Olikitukuza bw'otyo n'ebikirimu byonna, kibeere kitukuvu."
Exodus40:10 Olisiiga omwaliiro ogw'ekitambiro ekyokye na byonna ebigukozesebwako; olitukuza omwaliiro gubeere ogusingira ddala obutukuvu.
Exodus40:11 Olisiiga ekinaabirwamu n'ekikondo kyakyo, n'okitukuza."
Exodus40:12 Olireeta Aroni ne batabani be ku mulyango gwa Weema n'obanaaza n'amazzi.
Exodus40:13 Olyambaza Aroni ebyambalo ebitukuvu, n'omusiiga era n'omutukuza ampeereze nga kabona."
Exodus40:14 Ne batabani be olibaleeta, n'obambaza amakanzu."
Exodus40:15 Olibasiiga nga bw'osiize kitaabwe, bampeereze nga bakabona. Okusiigibwa kwabwe kuno kulibawa obwakabona obw'olubeerera amazadde gaabwe gonna.”"
Exodus40:16 Musa n'akolera ddala bw'atyo byonna ng'Omukama bwe yali amulagiridde.
Exodus40:17 Ku lunaku olw'olubereberye olw'omwezi ogusooka mu mwaka ogwokubiri, Ekisulo ne kisimbibwa."
Exodus40:18 Musa n'asimba Ekisulo, n'akitegekera entobo, n'asimba embaawo zaakyo, n'awanika emikiikiro gyakyo, n'asimba empagi zaakyo."
Exodus40:19 N'ayanjululiza Weema ku Kisulo, Weema n'agissaako ekibikkako waggulu, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Exodus40:20 Yaddira Endagaano n'agissa munda mu Ssanduuku, n'assa emisituliro ku Ssanduuku, n'assaako n'Entebe y'Obusaasizi ku ssanduku ku ngulu,"
Exodus40:21 n'aleeta Essanduuku mu Kisulo, n'awanika olutimbe olusiikiriza, n'asiikiriza bw'atyo Ssanduuku y'Endagaano, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Exodus40:22 Yassa emmeeza mu Weema ey'Ensisinkano ku ludda lw'emambuka g'Ekisulo, ebweru w'olutimbe,"
Exodus40:23 ku yo n'atereezaako Emigaati gy'Okwolesebwa mu maaso g'Omukama, ng'Omukama bwe yali alagiridde Musa."
Exodus40:24 Yassa ekikondo ky'ettawaaza mu Weema ey'Ensisinkano, okwolekera emmeeza, ku luuyi olw'emaserengeta olw'Ekisulo,"
Exodus40:25 n'awanika ettawaaza mu maaso g'Omukama, ng'Omukama bwe yali alagiridde Musa."
Exodus40:26 Yassa omwaliiro ogwa zaabu mu Weema ey'Ensisinkano mu maaso g'olutimbe,"
Exodus40:27 n'agwokerako obubaani obw'akawoowo, ng'Omukama bwe yali alagiridde Musa."
Exodus40:28 N'alyoka assa olutimbe ku mulyango gw'Ekisulo.
Exodus40:29 Yassa omwaliiro ogw'ekitambiro ekyokye ku mulyango gw'Ekisulo, Weema ey'Ensisinkano, n'aweererezaako ekitambiro ekyokye n'ekitone eky'obuwunga, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Exodus40:30 Yassa ekinaabirwamu wakati wa Weema ey'Ensisinkano, n'omwaliiro n'assaamu amazzi ag'okunaaba,"
Exodus40:31 Musa ne Aroni ne batabani be ne banaabira omwo engalo n'ebigere byabwe,"
Exodus40:32 Buli lwe baayingiranga Weema ey'Ensisinkano oba okusemberera omwaliiro, nga banaaba ng'Omukama bwe yali alagiridde Musa."
Exodus40:33 Awo Musa n'assaawo oluggya okwetooloola Ekisulo n'omwaliiro, n'awanika olutimbe mu mulyango gw'oluggya. Musa bw'atyo n'amaliriza omulimu."
Exodus40:34 Ekire ne kibikka Weema ey'Ensisinkano, ekitiibwa ky'Omukama ne kijjuza Ekisulo."
Exodus40:35 Musa yali tasobola kuyingira mu Weema ey'Ensisinkano olw'okubeera ekire ekyagibuutikira n'olw'okubeera ekitiibwa ky'Omukama ekyali kijjuzza Ekisulo.
Exodus40:36 Mu ŋŋendo zaabwe zonna ekire buli lwe kyasitulanga okuva ku Kisulo, Abayisirayeli nga nabo basitula."
Exodus40:37 Ekire bwe kitaasitukanga, baalindanga okutuusa olunaku lwe kyasitulanga."
Exodus40:38 Kubanga ekire ky'Omukama kyawummulanga ku Kisulo emisana, omuliro ne gukyakiramu ekiro, mu maaso g'ennyumba ya Yisirayeli yonna mu ŋŋendo zaabwe zonna."
Leviticus1:1 Omukama yayita Musa n'ayogera naye ng'ayima mu Weema ey'Ensisinkano n'agamba nti:
Leviticus1:2 “Yogera eri Abayisirayeli obagambe nti: “ ‘Bwe mubangamu mu mmwe aweereza Omukama ekitone, ekitone kyammwe bwe kibanga kivudde mu bisolo by'awaka, kivanga mu ggana oba mu kisibo."
Leviticus1:3 “ ‘Ekitone ky'ekitambiro ekyokye bwe kibanga kivudde mu ggana, kibeeranga kya nnume ento eteriiko kamogo. Akireetanga ku mulyango gwa Weema ey'Ensisikano Omukama alyoke akisiime"
Leviticus1:4 Assanga omukono ku mutwe gw'ekitone ky'ekitambiro ekyokye, kirisiimibwa ku lulwe, kiryoke kiweerezebwe okuddaabiriza ku lulwe."
Leviticus1:5 Olwo ente ennume ento aggittiranga mu maaso g'Omukama, batabani ba Aroni, bakabona, ne baweereza omusaayi gwayo nga bagumansira ku mwaliiro oguli ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano okugwetoolooza."
Leviticus1:6 Ekitone eky'ekitambiro ekyokye akibaagangako eddiba n'akitemaatema ebifi.
Leviticus1:7 Batabani ba Aroni, bakabona, ne bakuma omuliro mu mwaliiro, ne bassa enku ku muliro."
Leviticus1:8 Olwo bakabona batabani ba Aroni bassanga ebitundu ebitemeddwatemeddwa, omutwe n'amasavu ku nku eziri ku mwaliiro."
Leviticus1:9 Ebyenda n'amagulu abyozanga mu mazzi ate kabona n'abyokera mu mwaliiro okutuusa okusirikka. Kino kitambiro ekyokye, ekiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa Omukama."
Leviticus1:10 “ ‘Obanga ekitone eky'ekitambiro ekyokye kivudde mu kisibo, kwe kugamba nti mu ndiga oba mu mbuzi, aweerezanga kirume, ekitaliiko kamogo;"
Leviticus1:11 akittiranga mu maaso g'Omukama ku luuyi lw'omwaliiro olutunuulidde emambuka. Batabani ba Aroni, bakabona, omusaayi gwakyo ne bagumansira ku mwaliiro okugwetoolooza."
Leviticus1:12 Anaakitemaatemanga ebifi, byo n'omutwe, n'amasavu, kabona n'abissa ku nku ezimaze okukoleezebwa ku mwaliiro."
Leviticus1:13 Anaayozanga mu mazzi ebyenda n'amagulu, byonna kabona n'abyokera ku mwaliiro okutuusa okusirikka. Ekyo kitambiro ekyokye, ekiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa Omukama."
Leviticus1:14 “ ‘Oba ekitone ky'ekitambiro ekyokye ky'aweerezza Omukama kivudde mu binyonyi, aweerezanga jjiba oba enjiibwa ento."
Leviticus1:15 Kabona anaakireetanga ku mwaliiro n'akinyoola ensingo okukutulako omutwe, n'agwokera ku mwaliiro. Omusaayi gwakyo gukamulwangamu awo mu mbiriizi z'omwaliiro."
Leviticus1:16 Ekisakiro n'ebyoya abikasukanga ku ludda olw'ebuvanjuba bw'omwaliiro mu kifo evvu ly'amasavu we liyiibwa.
Leviticus1:17 Akwatanga ebiwaawatiro byakyo ku buli luuyi n'akiryebulamu wabiri, naye ate nga takikutuddeemu. Olwo kabona anaakyokyanga ku nku ezikoleezeddwa ku mwaliiro. Ekyo kitambiro ekyokye, ekiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa Omukama.’ ”"
Leviticus2:1 “ ‘Oli bw'aweerezanga Omukama ekitone eky'obuwunga, ky'aweereza atoolanga kya buwunga obw'eŋŋano obukuŋŋunte obulungi, n'ayiwako omuzigo n'assaako n'obubaani,"
Leviticus2:2 n'abuleetera batabani ba Aroni, bakabona. Kabona aggyangako olubatu lulamba olw'obuwunga obukuŋŋunte, ko omuzigo n'obubaani, byonna n'abyokera ku mwaliiro ng'ekitundu kyakyo eky'ekijjukizo, ekitone ekiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa Omukama."
Leviticus2:3 Ekinaafikkangawo ku kitone eky'obuwunga, kinaabanga kya Aroni ne batabani be, ekitundu ekitukuvu ennyo ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro."
Leviticus2:4 “ ‘Bw'oweerezanga ekitone eky'obutta obufumbiddwa mu kyoto, obutta bubanga bwa buwunga obukuŋŋunte obulungi, nga bufumbiddwa nga bukkeeki obutazimbulukuse, nga mutabuddwaamu omuzigo; oba ng'obugaati obw'oluwewere, obutazimbulukuse, nga busiigiddwako omuzigo."
Leviticus2:5 “ ‘Bwe kibanga ekitone eky'obutta obusiikire ku lusaniya nga ky'oweerezza, obuwunga bubeerenga bukuŋŋunte bulungi, omutabikiddwa omuzigo, obutazimbulukuse."
Leviticus2:6 Omugaati ogwo ogumenyangamu obutundu, n'oyiwako omuzigo; ekyo kye kitone eky'obuwunga."
Leviticus2:7 “ ‘Bw'obanga oweereza kitone kya butta obusiikiddwa ku luggyo, kibeerenga kya buwunga obukuŋŋunte omutabikiddwa omuzigo."
Leviticus2:8 “ ‘Otwalanga ew'Omukama ekitone eky'obuwunga ekikoleddwa mu ebyo, n'okikwasa kabona, ye n'akiteeka ku mwaliiro."
Leviticus2:9 Atoolanga ku kitone n'aggyako ekitundu kyakyo eky'ekijjukizo n'akyokera ku mwaliiro, ekiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa Omukama."
Leviticus2:10 Kyonna ekiba kisigaddewo ku kitone eky'obuwunga, kya Aroni ne batabani be; ekitundu ekitukuvu ennyo eky'ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro."
Leviticus2:11 “ ‘Buli kitone eky'obuwunga kye muweereza Omukama, temugoyerangamu kizimbulukusa, kubanga ekizimbulukusa oba omubisi gw'enjuki temubyokeranga mu kitone ekiwongere Omukama n'omuliro."
Leviticus2:12 Muyinza okubiweereza ng'ebibala ebisooka, naye olwo si bya kwokera ku mwaliiro okuweerezebwa ng'akawoowo akasanyusa."
Leviticus2:13 Buli kitone kyo eky'obuwunga olungangamu omunnyo; tekibulangamu omunnyo ogw'endagaano ya Katonda wo; buli kitone kyo okirungangamu omunnyo.
Leviticus2:14 “ ‘Bw'oweerezanga Omukama ekitone eky'obuwunga, eky'ebibala byo ebisooka, kivenga ku birimba ebisooka; empeke nga nsekule ezisiikiddwa ku muliro."
Leviticus2:15 Kuno ogattangako omuzigo n'ossaako n'obubaani; kye kitone eky'obuwunga.
Leviticus2:16 Olwo kabona anaayokyanga ekitundu kyakyo eky'ekijjukizo ekivudde ku mpeke ensekule ne ku muzigo n'abyokya wamu n'obubaani bwonna; kye kitone ekiwongere Omukama n'omuliro.’ ”
Leviticus3:1 “ ‘Oli bw'aweerezanga ekitambiro eky'okussa ekimu, ng'ekitone kye kivudde mu ggana oba mu kisibo, kibeerenga kisajja oba kikazi, Omukama amuweerezanga ekyo ekitaliiko kamogo."
Leviticus3:2 Omukono anaaguteekanga ku mutwe gw'ekitone kye, n'akittira ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano. Batabani ba Aroni, bakabona, bamansiranga omusaayi ku mwaliiro okugwetoolooza."
Leviticus3:3 Ku kitone eky'okussa ekimu aggyangako ekitundu ekiwongere Omukama n'omuliro: amasavu agabikkiridde ebyenda, na buli kyonna ekisava ekiriko,"
Leviticus3:4 ensigo zombi ko amasavu gaakwo agazibikka eno nga mu ndira, n'akabubi k'oku kibumba; aggyangako amasavu ago nga bw'akola ku nsigo."
Leviticus3:5 Bino byonna batabani ba Aroni babyokeranga ku mwaliiro kungulu ku kitone eky'ekitambiro ekyokye ekiri ku nku ezikoledde, ng'ekitone ekiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa Omukama."
Leviticus3:6 “ ‘Oba oli ekitone akiggye mu kisibo olw'ekitambiro eri Omukama eky'okussa ekimu, aleetanga kisajja oba kikazi, naye nga tekiriiko kamogo."
Leviticus3:7 “ ‘Bw'aweerezanga endiga, agireetanga mu maaso g'Omukama."
Leviticus3:8 Assanga omukono ku mutwe gw'ekitone kye, n'akittira mu maaso ga Weema ey'Ensisinkano. Olwo batabani ba Aroni bamansiranga omusaayi ku mwaliiro okugwetoolooza."
Leviticus3:9 Ku kitone eky'ekitambiro eky'okussa ekimu aggyangako ekitundu eky'okwokya ng'ekitambiro eri Omukama: amasavu n'ekikira kyonna ky'asalidde okumpi n'omugongo, n'amasavu agabikkiridde ebyenda, na buli kyonna ekisava ekiriko,"
Leviticus3:10 ensigo zombi ko amasavu gaakwo agazibikka eno nga mu ndira, n'olububi lw'oku kibumba; aggyangako amasavu ago nga bw'akola ku nsigo."
Leviticus3:11 Kabona abyokeranga ku mwaliiro ng'ekyokulya ekiwongere Omukama n'omuliro.
Leviticus3:12 “ ‘Oba mbuzi nduusi nga gy'aweerezza, agireetanga mu maaso g'Omukama,"
Leviticus3:13 n'assa omukono gwe ku mutwe gwayo, n'agittira mu maaso ga Weema ey'Ensisinkano. Batabani ba Aroni, bakabona, bamansiranga omusaayi ku mwaliiro okugwetoolooza."
Leviticus3:14 Bino by'aliggyako ng'ekitundu ekiwongere Omukama n'omuliro: amasavu agabikkiridde ebyenda, na buli kyonna ekisava ekiriko,"
Leviticus3:15 ensigo zombi ko amasavu gaakwo agazibikka eno nga mu ndira, n'olububi lw'oku kibumba; aggyangako amasavu ago nga bw'akola ku nsigo."
Leviticus3:16 Kabona abyokeranga ku mwaliiro ng'ekyokulya, ekitone ekiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa. “ ‘Amasavu gonna ga Mukama."
Leviticus3:17 Etteeka lino lya lubeerera mu mazadde gammwe gonna, yonna gye bali: temulyanga masavu wadde omusaayi.’ ”"
Leviticus4:1 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus4:2 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Oli bw'ayonoonanga mu butanwa, n'abaako ky'akola ku ebyo ebigaanibwa mu biragiro by'Omukama, anaakolanga ati:"
Leviticus4:3 “ ‘Kabona omusiige bw'akolanga ekibi, n'aleetera atyo abantu okugwa mu musango, olw'ekibi kye ekyo ky'akoze, atoolanga mu ggana ente ennume ento etaliiko kamogo ng'ekitone eri Omukama olw'ekitambiro olw'ekibi."
Leviticus4:4 Atwalanga ente ennume ento ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano mu maaso g'Omukama, n'assa omukono ku mutwe gwayo, n'agittira awo mu maaso g'Omukama,"
Leviticus4:5 Kabona omusiige asenanga ku musaayi gwayo n'aguyingiza mu Weema ey'Ensisinkano.
Leviticus4:6 Annyikanga engalo mu musaayi, n'agumansira emirundi musanvu mu maaso g'Omukama, mu maaso g'olutimbe lw'Ekitukuvu."
Leviticus4:7 Kabona addiranga ogumu ku musaayi ogwo n'agussa ku mayembe g'omwaliiro ogw'obubaani mu maaso g'Omukama oguli mu Weema ey'Ensisinkano. Omusaayi omulala gwonna ogusigaddewo aguyiwanga awo wansi w'omwaliiro ogw'ekitambiro ekyokye oguli ku mulyango gwa Weema.
Leviticus4:8 “ ‘Aggyangamu amasavu gonna ag'ente ennume ey'ekitambiro olw'ekibi, agabikkiridde ebyenda na buli kyonna ekisava ekiriko,"
Leviticus4:9 ensigo zombi ko amasavu gaakwo agazibikka eno nga mu ndira, n'olububi lw'oku kibumba; aggyangako amasavu ago nga bw'akola ku nsigo,"
Leviticus4:10 mu ngeri ye emu ng'amasavu bwe gaggyibwa mu nte olw'ekitambiro eky'okussa ekimu. Byonna ebyo kabona anaabyokeranga ku mwaliiro gw'ekitambiro ekyokye.
Leviticus4:11 Naye eddiba n'ennyama yonna, omutwe n'ebigere ko n'obusa,"
Leviticus4:12 kwe kugamba nti byonna ebisigaddewo ku nte ennume, abifulumyanga ebweru w'olusiisira, mu kifo ekirongoofu awayiibwa evvu ly'amasavu, n'abyokera ku nku n'omuliro; byokerwanga mu kifo awayiibwa evvu ly'amasavu."
Leviticus4:13 “ ‘Ekibiina kya Yisirayeli kyonna bwe kikolanga ekibi, naye mu butanwa, nga kye bakola tebakitegedde, ne babaako bye bakola ku ebyo ebigaanibwa mu biragiro by'Omukama, banaabanga bazizza omusango."
Leviticus4:14 Oluvannyuma bwe bategeera ekibi kyabwe, ekibiina kyonna wamu kinaaweerezanga olw'ekitambiro olw'ekibi, ente ennume ento; banaagireetanga mu maaso ga Weema ey'Ensisinkano."
Leviticus4:15 Olwo abakadde b'ekibiina, banaagissangako emikono ku mutwe mu maaso g'Omukama, ne bagittira mu maaso g'Omukama."
Leviticus4:16 Awo Kabona omusiige, anaddiranga ku musaayi gwayo n'aguyingiza mu Weema ey'Ensisinkano"
Leviticus4:17 n'annyikamu olugalo, n'amansira mu maaso g'Omukama emirundi musanvu mu maaso g'olutimbe."
Leviticus4:18 Era ku musaayi ogwo anaggyangako ogumu n'agussa ku mayembe g'omwaliiro oguli mu maaso g'Omukama mu Weema ey'Ensisinkano. Omusaayi ogusigaddewo aguyiwanga wansi awo ku mwaliiro gw'ekitambiro ekyokye oguli ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano.
Leviticus4:19 Anaggyangamu amasavu gaamu gonna n'agookera ku mwaliiro.
Leviticus4:20 Nga bwe yakola ku nnume ey'ekitambiro olw'ekibi, bw'alikola ne ku nnume eno. Bw'atyo Kabona anaddaabirizanga olw'ekisobyo kyabwe, era olwo banaasonyiyibwanga."
Leviticus4:21 Olwo ente ennume yennyini agifulumyanga ebweru w'olusiisira n'agyokya nga bwe yakola ku nnume eyasoose. Kino kye kitambiro olw'ekibi ku lw'ekibiina.
Leviticus4:22 “ ‘Omukulembeze bw'akolanga ekibi mu butanwa, n'abaako ky'akola ku ebyo ebigaanibwa mu biragiro by'Omukama, newandibadde ng'akikoze nga tamanyi, anaabanga azzizza omusango."
Leviticus4:23 Bw'amanyisibwanga ekibi kye kye yakola, aleetanga embuzi ennume eteriiko kamogo ng'ekitone kye."
Leviticus4:24 Assanga omukono ku mutwe gwayo n'agittira mu kifo awattirwa ekitone ky'ekitambiro ekyokye mu maaso g'Omukama; kino kitambiro olw'ekibi.
Leviticus4:25 Olwo kabona addiranga ku musaayi gw'ekitambiro olw'ekibi, n'aguteeka ku mayembe g'omwaliiro ogw'ekitambiro ekyokye n'olugalo lwe, ate ogusigaddewo n'aguyiwa awo wansi w'omwaliiro."
Leviticus4:26 Amasavu go agookeranga kungulu ku mwaliiro, nga bw'akola ku kitambiro eky'okussa ekimu. Bw'atyo Kabona anaddaabirizanga olw'ekibi ky'omukulembeze, era olwo anaasonyiyibwanga."
Leviticus4:27 “ ‘Omu mu kibiina singa anaagwanga mu kibi mu butanwa, n'abaako ky'akola ku ebyo ebigaanibwa mu biragiro by'Omukama, anaabanga azzizza omusango."
Leviticus4:28 Bw'anaamanyisibwanga ekibi kye, aleetanga mu maaso g'Omukama embuzi enduusi etaliiko kamogo ng'ekitambiro kye olw'ekibi kye kye yakola."
Leviticus4:29 Ateekanga omukono gwe ku mutwe gw'ekitone ekinaaweerezebwa olw'ekibi, n'agittira mu kifo awattirwa ekitone eky'ekitambiro ekyokye."
Leviticus4:30 Olwo kabona anaddiranga ku musaayi gw'ekitambiro olw'ekibi, n'aguteeka ku mayembe g'omwaliiro gw'ekitambiro ekyokye n'olugalo lwe, ate ogusigaddewo n'aguyiwa awo wansi w'omwaliiro."
Leviticus4:31 Amasavu gonna agaggyangako, ng'amasavu bwe gaggyibwa ku kitone ky'ekitambiro eky'okussa ekimu, olwo kabona n'agookera ku mwaliiro ng'ekitambiro, ng'akawoowo akasanyusa Omukama. Bwatyo kabona anaddaabirizanga ku lulwe, era olwo anaasonyiyibwanga."
Leviticus4:32 “ ‘Bw'abanga aleese ndiga ng'ekitone olw'ekitambiro olw'ekibi aleetanga akaliga kaluusi, akataliiko kamogo."
Leviticus4:33 “ ‘Assanga omukono ku mutwe gwako n'akattira mu kifo ekitone ky'ekitambiro ekyokye we kittirwa.
Leviticus4:34 Kabona addiranga ku musaayi gw'ekitone olw'ekibi, n'aguteeka ku mayembe g'omwaliiro ogwokerwako ebitone n'olugalo lwe, ate ogusigaddewo n'aguyiwa awo wansi w'omwaliiro."
Leviticus4:35 Aggyangako amasavu gonna, nga bwe gaggyibwa ku kaliga k'ekitambiro eky'okussa ekimu, n'agookera ku kitone eky'ekitambiro olw'ekibi ku mwaliiro ng'ekitambiro ekiwongere Omukama n'omuliro. Bw'atyo kabona anaddaabirizanga ku lulwe olw'ekibi kye kye yakola, era olwo anaasonyiyibwanga."
Leviticus5:1 “ ‘Oli bw'ayonoonanga olw'obutoogera ng'abadde asabiddwa okuwa obujulizi ku kintu ky'alinako obujulizi, kye yalaba oba ky'amanyiiko, aneetikkanga omusango gw'ekyonoono kye."
Leviticus5:2 “ ‘Oli bw'abanga akutte ku kintu ekitali kirongoofu, nga kalannamye w'ekisolo eky'ettale ekitali kirongoofu, oba kalannamye w'ekisolo eky'awaka ekitali kirongoofu, oba kalannamye w'ekyewalula ekitali kirongoofu, naye n'atakimanya, yennyini taabenga mulongoofu, era anaabanga azzizza omusango;"
Leviticus5:3 oba bw'aliba akutte ku bw'onoonefu bw'omuntu, kwe kugamba obutali bulongoofu ku muntu obuleetera munne obutaba mulongoofu, bubeere buno oba buli, yennyini n'atakimanya, amala akimanya oluvannyuma, anaabanga azzizza omusango."
Leviticus5:4 “ ‘Omuntu bw'alayiranga okukola ekintu, ekirungi oba ekibi, mu ebyo abantu bye bamala galayira, naye nga takitegedde, oluvannyuma bw'akitegeeranga, anaabanga azzizza omusango."
Leviticus5:5 “ ‘Oli bw'abanga azzizza omusango mu kimu ku ebyo, yeetondenga olw'ekibi ky'akoze."
Leviticus5:6 Ng'omutango olw'ekibi ky'akoze, anaaweerezanga Omukama akaliga akaluusi, oba akabuzi akaluusi, k'aggye mu kisibo kye, kabeere ekitambiro olw'ekibi. Bw'atyo kabona anaddaabirizanga ku lulwe."
Leviticus5:7 “ ‘Bw'abanga akaliga takasobodde, aweerezanga Omukama amayiba abiri oba enjiibwa ento bbiri ng'omutango olw'ekibi kye. Akamu ka kitambiro olw'ekibi, ate akalala ka kitambiro ekyokye."
Leviticus5:8 Abuleeteranga kabona; oyo asookanga kuweeerezaako kamu ng'ekitambiro olw'ekibi; akanyoolanga omutwe aguggye ku nsingo, kyokka nga tagukutuliddeeko ddala,"
Leviticus5:9 olwo n'addira ku musaayi gwako n'amansira ebisenge by'omwaliiro. Omusaayi ogufisseewo gwonna aguyiwanga awo wansi w'omwaliiro. Kino kitambiro olw'ekibi.
Leviticus5:10 Olwo n'aweereza akalala ng'ekitambiro ekyokye okuddaabiriza olw'ekibi kye ng'etteeka bwe ligamba. Bw'atyo kabona anaddaabirizanga ku lulwe olw'ekibi kye yakola, olwo anaasonyiyibwanga."
Leviticus5:11 “ ‘Obanga taasobole kufuna mayiba abiri oba obuyiibwa obubiri, aweerezanga olw'ekibi kye ekyekkumi kimu ekya efa eky'obuwunga obw'eŋŋano olw'ekitambiro olw'ekibi. Tassangako muzigo, wadde obubaani, kubanga kino kitambiro lwa kibi."
Leviticus5:12 Obuwunga abuleeteranga Kabona, ono n'atoolako olubatu lulamba, ng'ekitundu kyakyo eky'ekijjukizo, n'abwokera ku mwaliiro kungulu kw'ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro. Kino kitambiro lwa kibi."
Leviticus5:13 Bw'atyo kabona anaddaabirizanga ku lulwe olw'ebibi bye bino by'aliba akoze, era olwo anaasonyiyibwanga. Ekitundu ekisigadde eky'ekitone kinaddiranga kabona nga bwe kiri ku kitone eky'obuwunga.’ ”"
Leviticus5:14 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus5:15 “Omuntu bw'ayonoonanga n'akola ekibi mu butanwa mu bintu by'Omukama ebitukuvu, ng'omutango aweerezanga Omukama endiga ennume etaliiko kamogo okuva mu kisibo kye, omuwendo gwayo nga bw'ogubaliridde mu ffeeza ey'omu Kitukuvu. Kino kitambiro olw'omusango."
Leviticus5:16 Ne kye yafiiriza ku bitukuvu akiriwanga, n'asukkirizaamu ekyokutaano kimu eky'ekyo kye yafiiriza, n'akiwa kabona, ono anaaweerezanga endiga ennume ng'ekitambiro olw'omusango okuddaabiriza olw'ekibi kye era olwo anaasonyiyibwanga."
Leviticus5:17 “Omuntu bw'akolanga ekibi olw'obutamanya, n'abaako ky'akola ku ebyo ebigaanibwa mu biragiro by'Omukama, anaabanga azzizza omusango era aneetikkanga omusango gw'ekyonoono kye."
Leviticus5:18 Ng'omutango, anaaleeteranga kabona endiga ennume eteriiko kamogo okuva mu kisibo kye, omuwendo gwayo nga bw'ogubaliridde. Bw'atyo kabona anaddaabirizanga ku lulwe olw'ebisobyo bye bye yagwamu mu butanwa, era olwo anaasonyiyibwanga."
Leviticus5:19 Kino kitambiro olw'omusango, kubanga abadde n'omusango olw'okusobya ew'Omukama.”"
Leviticus5:20 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus5:21 “Omuntu bw'akolanga ekibi, n'anyooma Omukama, ng'alimbalimba munne ku kintu ekyamusingirwa, oba ekintu ekyamuteresebwa, oba ekyabbibwa, oba n'amukumpanya,"
Leviticus5:22 obanga alonze ekintu, n'akyegaana, n'alayira mu bulimba, oba n'akola ekibi ekiri ng'ekyo abantu kye bamanyidde okukola,"
Leviticus5:23 anaabanga akoze ekibi, bw'atyo anaabanga azzizza omusango. Azzangayo byonna by'abanga abbye oba by'akumpanyizza ku munne, oba ebyamuteresebwa, oba bye yalonda,"
Leviticus5:24 oba bye yalayirirako eby'obulimba. Abizzangayo bulambalamba n'ayongerako n'ekyokutaano kyabyo, n'abiddiza nnyinibyo ku lunaku lw'aliweererezaako ekitambiro kye olw'omusango."
Leviticus5:25 Ng'omutango anaaleetanga ewa kabona, kwe kugamba ew'Omukama, ekitambiro olw'omusango: endiga ennume etaliiko kamogo okuva mu kisibo kye, omuwendo gwayo nga bw'ogubaliridde."
Leviticus5:26 Bw'atyo kabona anaddaabirizanga ku lulwe ew'Omukama; era olwo anaasonyiyibwanga ebyo byonna bye yakola ebyamuleetera okugwa mu musango.”
Leviticus6:1 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus6:2 “Lagira Aroni ne batabani be nti: ‘Lino lye tteeka ly'ekitambiro ekyokye: kwe kugamba, ekitone eky'ekitambiro ekyokye kisigalanga ku kyoto ky'oku mwaliiro ekiro kyonna okutuusa enkeera, n'omuliro gw'oku mwaliiro gusigalanga gumema ku mwaliiro."
Leviticus6:3 “ ‘Kabona ayambalanga ekkanzu ey'olugoye, ne munda empale ey'olugoye, olwo n'addira evvu ly'amasavu ag'ekitambiro ekyokye, omuliro gwe gasiriizizza ku mwaliiro, n'alissa ku mabbali g'omwaliiro."
Leviticus6:4 Yeeyambulanga ebyambalo ebyasoose, n'ayambala ebyambalo ebirala, evvu ly'amasavu n'alifulumya ebweru w'olusiisira mu kifo ekirongoofu."
Leviticus6:5 Gwo omuliro gusigalanga gumema ku mwaliiro, teguzikiranga; kabona aguliikirizanga n'enku ku makya buli lunaku nga bw'assaako ekitambiro ekyokye, kungulu n'ayokerako amasavu g'ebitambiro eby'okussa ekimu."
Leviticus6:6 Omuliro ogwo gumemanga ku mwaliiro obutasalako, teguzikiranga."
Leviticus6:7 “ ‘Lino lye tteeka ly'ekitone eky'obuwunga: Batabani ba Aroni banaakireetanga mu maaso g'Omukama mu maaso g'omwaliiro:
Leviticus6:8 Kabona anaatoolangako olubatu lw'obuwunga, n'ateekamu omuzigo n'obubaani, n'abwookera ku mwaliiro ng'ekitundu kyakyo eky'ekijjukizo, ng'akawoowo akasanyusa Omukama."
Leviticus6:9 Obuwunga obusigadde Aroni ne batabani be babulyanga, naye nga temuli kizimbulukusa; buliirwanga mu kifo ekitukuvu mu luggya lwa Weema ey'Ensisinkano."
Leviticus6:10 Tebufumbibwanga nga mulimu ekizimbulukusa, kubanga gwe mugabo gwabwe gwe mbawadde ku bimpongeddwa n'omuliro. Okufaanana ng'ekitambiro olw'ekibi n'ekitambiro olw'omusango na kino kitukuvu nnyo."
Leviticus6:11 Ab'ezzadde lya Aroni abasajja bayinza okukiryako. Guno gwe mugabo gwabwe ogw'olubeerera ku biwongeddwa Omukama n'omuliro mu mazadde gaabwe gonna. Buli kyonna ekikikoonako kifuuka kitukuvu.’ ”
Leviticus6:12 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus6:13 “Aroni ne batabani be bino bye baliweereza Omukama ku lunaku buli omu lw'alisiigibwa: baweerezanga ekyekkumi ekya efa eky'obuwunga obukuŋŋunte obulungi ng 'ekitone eky'obuwunga eky'olubeerera; ekitundu kiweerezebwa ku nkya, ekitundu ekirala kawungeezi."
Leviticus6:14 Busiikibwanga mu lusaniya n'omuzigo. Obuleetanga nga bugoye bulungi, ekitone eky'obuwunga n'okisalaasalamu obutundu, akawoowo akasanyusa Omukama."
Leviticus6:15 Mutabani we alimusikira nga kabona omusiige y'abufumbanga. Ekitone kya kwokya kisirikke, kino gwe mugabo gw'Omukama ogw'olubeerera."
Leviticus6:16 Buli kitone kya bakabona eky'obuwunga kya kwokyanga kisirikke; tekiriibwanga.”
Leviticus6:17 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus6:18 “Gamba Aroni ne batabani be nti: ‘Lino lye tteeka ery'ekitambiro olw'ekibi: ekitone kya kuttirwanga mu maaso g'Omukama ebitone eby'ekitambiro ekyokye we bittirwa, anti kitukuvu nnyo."
Leviticus6:19 Kabona akiweereza akiryanga; kiriirwanga mu kifo kitukuvu, mu luggya lwa Weema ey'Ensisinkano."
Leviticus6:20 Buli kyonna ekirikoona ku nnyama yaakyo kirifuuka kitukuvu. Omusaayi gwakyo bwe gumansukiranga ku kyambalo; ekyambalo kyolezebwanga mu kifo ekitukuvu.
Leviticus6:21 Entamu ekitambiro mwe kifumbirwa eyasibwanga. Bwe kifumbirwanga mu ntamu ey'ekikomo, ekuutibwanga n'eyozebwa n'amazzi."
Leviticus6:22 Buli wa bulenzi yenna ow'omu kika kya bakabona ayinza okukiryako. Kitambiro kitukuvu nnyo.
Leviticus6:23 Naye ekitambiro kyonna olw'ebibi, omusaayi gwakyo oguyingiziddwa mu Weema ey'Ensisinkano okuddaabiriza eri mu kitukuvu, kyo tekiriibwanga, kyokebwanga ku muliro."
Leviticus7:1 “ ‘Na lino lye tteeka ly'e kitambiro olw'omusango; ekitambiro ekitukuvu ennyo.
Leviticus7:2 Ekitone olw'omusango kittirwanga mu kifo ebitone eby'ekitambiro ekyokye we bittirwa; omusaayi gwakyo ne gumansirwa omwaliiro okugwetoolooza.
Leviticus7:3 Amasavu gonna gookebwanga, kwe kugamba nti: amasavu g'ekikira, amasavu agabikkirira ebyenda,"
Leviticus7:4 ensigo zombi, n'amasavu agaliko okuliraana endira, n'olububi lw'oku kibumba, nalwo olw'okuggyamu wamu n'ensigo."
Leviticus7:5 Kabona abyokeranga Omukama ku mwaliiro ng'ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro. Kino kitambiro olw'omusango.
Leviticus7:6 Ow'obulenzi yenna mu lubu lwa bakabona ayinza okukiryako, naye kiriirwanga mu kifo ekitukuvu, anti kitambiro kitukuvu nnyo."
Leviticus7:7 “ ‘Etteeka ly'ekitambiro olw'ekibi era lye tteeka ly'ekitambiro olw'omusango: byombi biddira kabona abeera abiweerezza olw'okuddaabiriza.
Leviticus7:8 Kabona aweerereza omuntu ekitambiro ekyokye eddiba ly'ekitone liba lirye.
Leviticus7:9 Era n'ekitone kyonna eky'obuwunga ekifumbibwa mu kyoto, oba ekisiikibwa ku lusaniya oba ku luggyo, kiriba kya kabona oyo abeera akiweerezza."
Leviticus7:10 Na buli kitone kya buwunga, oba kirimu omuzigo oba kikalu, kya batabani ba Aroni nga bakigabana kyenkanyi."
Leviticus7:11 “ ‘Lino lye tteeka ly'ekitambiro eky'okussa ekimu oli ky'ayinza okuweereza Omukama:
Leviticus7:12 “ ‘Oba akiweerezza lwa kwebaza, wa kuweererezanga ku kitambiro eky'okwebaza bukkeeki obutazimbulukuse, nga mulimu omuzigo, oba emigaati egy'oluwewere egitazimbulukuse ng'agisiizeko omuzigo, ne bukabalagala obufumbe mu buwunga obukuŋŋunte obulungi, obugoyeddwa obulungi obutabuddwamu omuzigo."
Leviticus7:13 Ku kitambiro eky'okussa ekimu olw'okwebaza aweererezangako ekitone eky'obukkeeki obutazimbulukuse.
Leviticus7:14 Ku buli kimu ajja kuggyangako ekitundu ng'ekitone eky'Omukama. Kinaabanga kya kabona anaabanga amansidde omusaayi gw'ekitambiro eky'okussa ekimu.
Leviticus7:15 Ennyama y'ekitambiro eky'okussa ekimu olw'okwebaza eriibwanga ku lunaku olwo lwennyini lwe kiweerezeddwa; talekangawo kantu okutuusa enkeera.
Leviticus7:16 “ ‘Ekitambiro bwe kiba eky'okutuukiriza obweyamo, oba ekyeyagalire, nakyo kiriirwangawo ku olwo; kyokka bwe wabangawo ekifisse, kikyayinza okuliibwa ne ku lunaku oluddirira."
Leviticus7:17 Ennyama y'ekitambiro lunaku olwokusatu gye lusiŋŋaanangawo eyokebwanga bwokebwa.
Leviticus7:18 Bwe wabangawo ennyama y'ekitambiro eky'okussa ekimu eriibwa ku lunaku olwokusatu, eyo tegenda kusiimibwa; agiweerezza teribaako ky'emugasa, kubanga eriba yeenyinyalwa, era agiryangako aneetikkanga omusango gw'ekyonoono kye."
Leviticus7:19 “ ‘Ennyama ekoonye ku kintu ekitali kirongoofu teriibwanga, eyokebwanga bwokebwa. Yo ennyama endala omuntu yenna omulongoofu ayinza okugirya."
Leviticus7:20 “ ‘Kyokka omuntu atali mulongoofu bw'alyanga ku nnyama y'ekitambiro eky'okussa ekimu ekiweerezeddwa Omukama, akutulwanga ku bantu be."
Leviticus7:21 N'oli bw'akwatanga ku muntu atali mulongoofu oba ekisolo ekitali kirongoofu, oba ekintu kyonna ekyenyinyalwa, ate n'alya ku nnyama ey'ekitambiro eky'okussa ekimu, akutulwanga ku bantu be.’ ”"
Leviticus7:22 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus7:23 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Temulyanga masavu ga nte, ga ndiga oba ga mbuzi."
Leviticus7:24 Amasavu g'ennyama ya kalannamye oba ag'ensolo etaaguliddwa ku ttale muyinza okugeyambanga mu ngeri endala yonna, naye temugalyanga."
Leviticus7:25 Oli alyanga ku masavu g'ekitone ekinaawerezebwa Omukama mu kitambiro ekiwonge n'omuliro wa kukutulwanga ku bantu be.
Leviticus7:26 “ ‘Yonna gye muli temulyanga omusaayi, gubeere gwa kinyonyi oba nsolo."
Leviticus7:27 Buli yenna alirya omusaayi wa kukutulwanga ku bantu be.’ ”
Leviticus7:28 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus7:29 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Aweereza Omukama ekitone eky'okussa ekimu, anaaweererezangako ekitundu ng'ekitambiro olw'Omukama."
Leviticus7:30 Akireetanga yennyini mu mikono gye ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro. Wa kuleetanga amasavu n'ekifuba; ekifuba n'akiwuubira mu maaso g'Omukama ng'ekitone eky'okuwuuba.
Leviticus7:31 Kabona ayokeranga amasavu ku mwaliiro; kyo ekifuba kinaabanga kya Aroni ne batabani be.
Leviticus7:32 Ekisambi ekya ddyo eky'ekitambiro eky'okussa ekimu okiwanga kabona ng'omugabo gwe.
Leviticus7:33 Ekisambi ekya ddyo kye kinaabanga omugabo gwa mutabani wa Aroni anaabanga aweerezza omusaayi n'amasavu ag'ekitambiro eky'okussa ekimu.
Leviticus7:34 Ekifuba ekiwuubiddwa n'ekisambi ekya ddyo ekitoneddwa mbiggye ku bitone by'Abayisirayeli bye baleeta olw'ekitambiro kyabwe eky'okussa ekimu, ne mbiwa Aroni Kabona ne batabani be ng'omugabo gwabwe ogw'olubeerera okuva mu Bayisirayeli.’ ”"
Leviticus7:35 Gwe guugwo omugabo ogwaweebwa Aroni kabona ne batabani be ku biwongerwa Omukama n'omuliro ku lunaku lwe yabasimbawo baweereze Omukama nga bakabona.
Leviticus7:36 Ku lunaku lwe baasiigibwa omuzigo Omukama yalagira Abayisirayeli bagubawe ng'omugabo gwabwe ogw'olubeerera amazadde gaabwe gonna.
Leviticus7:37 Ago ge mateeka g'ekitambiro ekyokye, n'ekitone eky'obuwunga, n'ekitambiro olw'ekibi, n'ekitambiro olw'omusango, n'ekitambiro eky'okuwa obwakabona, n'ekitambiro eky'okussa ekimu,"
Leviticus7:38 Omukama ge yawa Musa ku lusozi Sinayi ku lunaku lwe yagamba Abayisirayeli baweereze ebyabwe Omukama mu ddungu ly'e Sinayi.
Leviticus8:1 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus8:2 “Leeta Aroni ne batabani be, ebyambalo n'omuzigo ogusiiga, ente ennume ey'ekitambiro olw'ekibi, endiga bbiri ennume, n'ekisero ky'emigaati egitazimbulukuse,"
Leviticus8:3 okuŋŋaanye ekibiina kyonna ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano.”
Leviticus8:4 Musa n'akola ng'Omukama bwe yali alagidde. Awo ekibiina kyonna ne kikuŋŋaanira ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano.
Leviticus8:5 Musa n'agamba ekibiina nti: “Bino bye bigambo Omukama by'agambye bikolebwe:”
Leviticus8:6 Awo Musa n'aleeta Aroni ne batabani be, n'abanaaza n'amazzi."
Leviticus8:7 Aroni n'amwambaza ekkanzu, n'amusiba omusipi, n'amwambaza omunagiro, n'amussaako kungulu efodi, n'agimusibirako n'enywera n'ekimyu ky'efodi ekiruke n'obukugu,"
Leviticus8:8 olwo n'amwambika ekipaapi eky'oku kifuba, n'assa Wurimu ne Tummimu mu kipaapi eky'oku kifuba."
Leviticus8:9 N'assa ettambaala ku mutwe gwe, eno mu maaso gaalyo n'assaako akapaapi aka zaabu okwoleddwa akabonero akatukuvu, ye ngule entukuvu, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Leviticus8:10 Ate n'addira omuzigo ogusiiga, n'asiiga Ekisulo na buli kyonna ekyamu, n'abitukuza."
Leviticus8:11 Omuzigo ogumu n'agumansira ku mwaliiro emirundi musanvu, n'agusiiga, n'ebigukolako byonna, n'ekinaabirwamu ne kwe kituula; byonna n'abisiiga omuzigo okubitukuza."
Leviticus8:12 Omuzigo omulala n'agufuka ku mutwe gwa Aroni, bw'atyo n'amusiiga omuzigo okumutukuza."
Leviticus8:13 Ne batabani be n'abaleeta n'abambaza amakanzu, n'abasiba emisipi, n'abazingirira ebitambaala ku mitwe, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Leviticus8:14 Olwo n'aleeta ente ennume ey'ekitambiro olw'ekibi, Aroni ne batabani be ne bagissaako emikono gyabwe ku mutwe."
Leviticus8:15 Musa n'agitta, n'addira ku musaayi gwayo, n'olugalo lwe n'agusiiga ku mayembe g'omwaliiro okugutukuza."
Leviticus8:16 Omusaayi ogwasigalawo n'aguyiwa wansi w'omwaliiro, n'agufuula mutukuvu ng'addaabiriza ku lwagwo. Musa n'addira amasavu agaali ku byenda, olububi lw'oku kibumba, n'ensigo zombi n'ebigenderako n'abyokera ku mwaliiro."
Leviticus8:17 Ente ennume, eddiba lyayo, ennyama n'obusa n'abyokera ebweru w'olusiisira mu muliro, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Leviticus8:18 Yaleeta n'endiga ennume ey'ekitambiro ekyokye Aroni ne batabani be ne bagissaako emikono gyabwe ku mutwe.
Leviticus8:19 Olwo Musa n'agitta, omusaayi n'agumansira ku mwaliiro okugwetoolooza."
Leviticus8:20 Endiga n'agitemaatema ebifi; ebyo, omutwe, ennyingo n'amasavu n'abyokya ku muliro."
Leviticus8:21 N'ayoza n'amazzi ebyenda n'ebigere; olwo endiga yonna n'agyokera ku mwaliiro. Kyali ekitambiro ekyokye, akawoowo akasanyusa, ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Leviticus8:22 N'aleeta n'endiga ennume eyookubiri, ey'omukolo gw'okuwa obwakabona, Aroni ne batabani be ne bagissaako emikono ku mutwe."
Leviticus8:23 Musa n'agitta, n'addira ku musaayi gwayo n'agussa ku kasammambiro k'okutu kwa Aroni okwa ddyo ne ku kyalakisajja ey'omukono ogwa ddyo, era ne ku kigere ekisajja ku ddyo."
Leviticus8:24 N'azzaako batabani ba Aroni, n'addira ku musaayi ogw'akaliga akatambiddwa n'agussa ku kasammambiro k'okutu kwa buli omu, ne ku kyalakisajja ow'omukono gwe ogwa ddyo, ne ku kigere kye ekisajja ekya ddyo. Musa n'amansira omusaayi ku mwaliiro okugwetoolooza."
Leviticus8:25 N'addira amasavu, ekikira, amasavu gonna agabikka ebyenda, olububi olw'oku kibumba, ensigo zombi ko amasavu gaako, ssaako ekisambi ekya ddyo,"
Leviticus8:26 ne mu kisero ky'emigaati egitazimbulukuse egyali mu maaso g'Omukama, n'aggyamu omugaati gumu ogutazimbulukuse, ne kkeeki enfumbe n'omuzigo, n'akagaati ak'oluwewere, n'abissa ku biri eby'amasavu n'ekisambi ekya ddyo,"
Leviticus8:27 byonna n'abissa mu ngalo za Aroni n'eza batabani be. N'abiwuubira mu maaso g'Omukama ng'ekitone eky'okuwuuba.
Leviticus8:28 Ate Musa n'abibaggya mu ngalo zaabwe n'abyokera ku mwaliiro kungulu ku kitone eky'ekitambiro ekyokye ng'ekitone eky'okuwa obwakabona, akawoowo akasanyusa, ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro."
Leviticus8:29 N'addira ekifuba, gwe mugabo gwa Musa ku ndiga ennume ey'omukolo ogw'okuwa obwakabona, n'akiwuubira Omukama ng'ekitone eky'okuwuuba, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Leviticus8:30 Naddira omuzigo ogusiiga n'omusaayi okuva ku mwaliiro, n'amansira ku Aroni n'ebyambalo bye ne ku batabani be ne ku byambalo byabwe. Bw'atyo n'atukuza Aroni n'ebyambalo bye, ne batabani be n'ebyambalo byabwe."
Leviticus8:31 Olwo n'alagira Aroni ne batabani be nti: “Mufumbe ennyama awo ku mulyango gwa Weema era mugiriire awo, n'emigaati egy'ekitambiro eky'okuwa obwakabona egiri mu kisero mugirye nga bwe nalagira nti: ‘Aroni ne batabani be bagiryanga.’"
Leviticus8:32 Kyonna ekinaafikka ku nnyama ne ku migaati mukyokye.
Leviticus8:33 Temuvanga ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano okumala ennaku musanvu okutuusa ng'obudde obw'okubawa obwakabona buweddeko; okubawa obwakabona kunaamalanga ennaku musanvu.
Leviticus8:34 Ekikoleddwa olwa leero Omukama ye yakiragira, kibeere okuddaabiriza ku lwammwe."
Leviticus8:35 Musigale ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano emisana n'ekiro okumala ennaku musanvu nga mutuukiriza Omukama bye yakuutira, lwe mutaafe: kubanga ekyo kye kyandagirwa.”"
Leviticus8:36 Aroni ne batabani be ne bakola byonna Omukama bye yalagira ng'ayita mu Musa.
Leviticus9:1 Ku lunaku olwomunaana, Musa yayita Aroni ne batabani be n'abakadde ba Yisirayeli, n'agamba Aroni nti:"
Leviticus9:2 “Ddira akayana k'ente, ak'ekitambiro olw'ekibi n'endiga ennume ey'ekitambiro ekyokye, byombi nga tekuli kamogo, obireete mu maaso g'Omukama."
Leviticus9:3 Abayisirayeli obagambe nti: ‘Muddire embuzi ennume ey'ekitambiro olw'ekibi n'akayana n'akaliga, byombi nga bya mwaka gumu, ebitaliiko kamogo eby'ekitambiro ekyokye,"
Leviticus9:4 ko ente n'endiga ennume olw'ekitambiro eky'okussa ekimu, mubitambire mu maaso g'Omukama, wamu n'ekitone eky'obuwunga ekitabuddwamu omuzigo, kubanga olwa leero Omukama ajja kubalabikira.’ ”"
Leviticus9:5 Byonna Musa bye yabalagira ne babireeta mu maaso ga Weema ey'Ensisinkano. Ekibiina kyonna ne kijja ne kiyimirira mu maaso g'Omukama.
Leviticus9:6 Musa n'agamba nti: “Kino Omukama kye yalagidde mukole, ekitiibwa kye kiryoke kibalabikire.”"
Leviticus9:7 Ate Musa n'agamba Aroni nti: “Sembera ku mwaliiro oweereze ekitambiro kyo olw'ekibi, n'ekitambiro ekyokye oddaabirize ku lulwo ne ku lw'abantu; weereza ekitambiro ky'ekibiina oddaabirize ku lwabwe ng'Omukama bwe yalagira.”"
Leviticus9:8 Aroni n'asembera ku mwaliiro n'atta akayana ak'ekitambiro olw'ekibi ku lulwe.
Leviticus9:9 Batabani be ne bamuleetera omusaayi gw'akayana, n'annyikamu olugalo n'akwata ku mayembe g'omwaliiro, ogwasigalamu n'aguyiwa wansi w'omwaliiro."
Leviticus9:10 Amasavu n'ensigo n'olububi olw'oku kibumba ebyava ku kitambiro olw'ekibi n'abyokera ku mwaliiro, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Leviticus9:11 Byo, ennyama n'eddiba, n'abyokera ebweru w'olusiisira."
Leviticus9:12 N'atta ekitone eky'ekitambiro ekyokye. Batabani be ne bamuleetera omusaayi gwakyo, n'agumansira ku mwaliiro okugwetoolooza."
Leviticus9:13 Ne bamuweereza ebifi by'ekitone eky'ekitambiro ekyokye awamu n'omutwe, byonna n'abyokera ku mwaliiro."
Leviticus9:14 Ebyenda n'ebirenge n'abyoza n'amazzi n'abyokera ku kitambiro ekyokye ku mwaliiro.
Leviticus9:15 Aroni n'aleeta ekitone ku lw'abantu; n'addira embuzi ennume ey'ekitambiro olw'ebibi by'abantu n'agitta n'agiweereza ng'ekitambiro olw'ekibi mu ngeri ye emu nga bwe yakola ku kisoose.
Leviticus9:16 N'aleeta ekitone ky'ekitambiro ekyokye, nakyo n'akikola ng'etteeka bwe ligamba."
Leviticus9:17 Ate n'aleeta ekitone eky'obuwunga, n'aggyako olubatu lulamba n'alwokera ku mwaliiro ng'ayongereza ku kitambiro ekyokye eky'oku makya."
Leviticus9:18 N'atambira ente n'endiga ennume ng'ekitambiro ky'abantu eky'okussa ekimu; batabani be ne bamuleetera omusaayi, n'agumansira ku mwaliiro okugwetoolooza."
Leviticus9:19 Naye ebitundu eby'amasavu ku nte ne ku ndiga: ekikira, amasavu gennyini, ensigo n'ekibikka ku kibumba,"
Leviticus9:20 ne babissa ku bifuba Aroni n'abyokera ku mwaliiro.
Leviticus9:21 Ebifuba n'ebisambi ebya ddyo Aroni n'abiwuuba mu maaso g'Omukama nga Musa bwe yali alagidde.
Leviticus9:22 Aroni n'agololera emikono ku bantu n'abawa omukisa. Bwe yamala okuweereza ekitambiro olw'ekibi, ekitambiro ekyokye n'ekitambiro eky'okussa ekimu, n'akka."
Leviticus9:23 Awo Musa ne Aroni ne bayingira mu Weema ey'Ensisinkano. Bwe baafuluma ne bawa abantu omukisa. Ekitiibwa ky'Omukama ne kirabikira abantu bonna.
Leviticus9:24 Ekyabaawo, omuliro ne guva ew'Omukama, ne gusenkenya ekitambiro ekyokye n'amasavu ebyali ku mwaliiro. Ekibiina bwe kyakiraba, ne baleekaana n'essanyu, ne bagwa wansi ku maaso gaabwe."
Leviticus10:1 Batabani ba Aroni, Nadabu ne Abiwu baddira ebyoterezo buli omu ne bassaamu omuliro, ne bagattako obubaani, ne baweereza mu maaso g'Omukama ekitambiro eky'omuliro ekitakkirizibwa, kye yali tabalagidde."
Leviticus10:2 Omuliro ne guva ew'Omukama ne gubatta, ne bafiira awo mu maaso g'Omukama."
Leviticus10:3 Musa n'agamba Aroni nti: “Kino Omukama kye yali ategeeza bwe yagamba nti: “ ‘Ndyoleka obutuukirivu bwange mu abo abansemberera, mu maaso g'abantu bonna ndiraga ekitiibwa kyange.’ ” Aroni yasirika busirisi."
Leviticus10:4 Musa n'ayita Misayeli ne Eluzafani batabani ba Wuzziyeli kitaawe omuto owa Aroni, n'abagamba nti: “Mujje muggye baganda bammwe mu maaso g'Ekitukuvu mubatwale ebweru w'olusiisira.”"
Leviticus10:5 Amangu ago ne bagenda ne babaggyawo, nga bakyali mu makanzu gaabwe, ne babafulumya ebweru nga Musa bwe yali alagidde."
Leviticus10:6 Musa n'agamba Aroni ne batabani be, Eleyazari ne Yitamari nti: “Temusasamaza nviiri zammwe n'ebyambalo temubiyuza, sikulwa nga nammwe mufa, Omukama n'asunguwalira ekibiina kyonna. Bo baganda bammwe, ennyumba yonna eya Yisirayeli ka bakungubagire abo Omukama b'ayokezza omuliro."
Leviticus10:7 Mmwe temuva ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano, sikulwa nga mufa, kubanga omuzigo gw'Omukama ogwabasiize gukyabaliko.” Nabo ne bakola nga Musa bwe yabalagira."
Leviticus10:8 Era Omukama n'agamba Aroni nti:
Leviticus10:9 “Ggwe ne batabani bo nga munaayingira mu Weema ey'Ensisinkano, temunywanga evviini oba ekitamiiza ekirala, sikulwa nga mufa; lino tteeka lya lubeerera amazadde gammwe gonna."
Leviticus10:10 Mwawulanga ekitukuvu ku kitali kitukuvu, ekyonoonefu ku kirongoofu,"
Leviticus10:11 n'okuyigiriza Abayisirayeli amateeka Omukama ge yabawa ng'ayita mu Musa.”
Leviticus10:12 Musa n'agamba Aroni ne batabani be abaali basigaddewo, Eleyazari ne Yitamari nti: “Muddire ekitone eky'obuwunga obw'ekitambiro ekyafisseewo ku kiri ekyawongeddwa Omukama n'omuliro, mukiriire awo okumpi n'omwaliiro nga temuli kizimbulukusa, kubanga kitukuvu nnyo."
Leviticus10:13 Mukiriire mu kifo ekitukuvu, kubanga gwe mugabo gwo ne batabani bo ku kitambiro ekyawongeddwa Omukama n'omuliro. Bwe ntyo bwe nalagirwa."
Leviticus10:14 “Ekifuba ekiwuubibwa n'ekisambi ekya ddyo ekiwongebwa, ggwe ne batabani bo ne bawala bo, muyinza okubirya. Mubiriiranga mu kifo ekirongoofu, kubanga biggyiddwa ku kitambiro eky'okussa ekimu eky'Abayisirayeli, ne bikuterekerwa ggwe n'abaana bo ng'omugabo gwammwe."
Leviticus10:15 Ekisambi ekiwongebwa, ekifuba ekiwuubibwa n'amasavu ag'okuweereza ku muliro bireetebwanga ne biwuubibwa mu maaso g'Omukama ng'ekitambiro olw'ekibi. Guno gwe mugabo gw'abaana bo ogw'olubeerera ng'Omukama bwe yalagira.”"
Leviticus10:16 Musa bwe yabuuza ku kyabadde ku mbuzi ennume olw'ekibi, n'amanya nti yayokeddwa, n'anyiigira Eleyazari ne Yitamari batabani ba Aroni be yali asigazza, n'abuuza nti:"
Leviticus10:17 “Lwaki ekitambiro olw'ekibi temwakiriiridde mu Kifo Ekitukuvu? Kintu kitukuvu nnyo. Kyabaweebwa, mwetikke bwe mutyo omusango gw'ebyonoono by'ekibiina kyonna, muddaabirize ku lwabwe eri Omukama."
Leviticus10:18 Kubanga omusaayi gwakyo tegwayingizibwa mu Kitukuvu, mwali muteekwa okukiriira mu Kifo Ekitukuvu, nga bwe nabalagira.”"
Leviticus10:19 Aroni n'ayanukula Musa nti: “Olwa leero baweerezza ku lwabwe ekitambiro olw'ekibi n'ekitambiro ekyokye mu maaso g'Omukama, naye ebiri nga bino byanzijidde. Mba kulya kitambiro olw'ekibi, Omukama yandisanyuse?”"
Leviticus10:20 Musa bwe yawulira ekyo, n'amatira."
Leviticus11:1 Omukama yagamba Musa ne Aroni nti:
Leviticus11:2 “Mugambe Abayisirayeli nti: ‘Zino ze nsolo ze muyinzanga okulya mu nsolo zonna ez'oku lukalu:
Leviticus11:3 Buli nsolo eyawula ekiganja, ekinuulo nga kiryebulemu, ate ng'ezza obwenkulumu, eyo mugiryanga."
Leviticus11:4 Naye zino temuziryanga okuva mu ezo ezizza obwenkulumu oba mu zaawula ekiganja: eŋŋamiya kubanga ezza obwenkulumu naye teyawula kiganja; eyo si nnongoofu gye muli;
Leviticus11:5 omusu guzza obwenkulumu naye tegwawula kiganja; si mulongoofu gye muli;
Leviticus11:6 akamyu, kubanga nako kazza obwenkulumu naye tekaawula kiganja, si kalongoofu gye muli;"
Leviticus11:7 n'embizzi eyawula ekiganja, ekinuulo kiryebulemu, naye tezza bwenkulumu, si nnongoofu gye muli."
Leviticus11:8 Temulyanga nnyama yaabyo wadde okukwata ku kalannamye waabyo kubanga si birongoofu gye muli.
Leviticus11:9 “ ‘Ku byonna ebibeera mu mazzi ag'omu nnyanja oba mu migga, bino bye muyinza okulya: buli ekirina amayindu n'amagamba; ebyo muyinza okubirya."
Leviticus11:10 Naye mu by'omu mazzi, mu migga oba mu nnyanja, ekitalina mayindu n'amagamba, mu ebyo ebifumbekedde mu mazzi, ne mu byonna ebisula mu mazzi, mubyenyinyalanga."
Leviticus11:11 Ebyo byenyinyalwa; awo nno temubiryanga nnyama, ne kalannamye waabyo mumwenyinyalanga."
Leviticus11:12 Byonna eby'omu mazzi ebitalina mayindu n'amagamba mubyenyinyalanga.
Leviticus11:13 “ ‘Mu nnyonyi, zino muzeenyinyalanga, temuziryanga, zeenyinyalwa: empungu, ensega ne makwanzi;"
Leviticus11:14 kamunye, buli kika kya ddiirawamu,"
Leviticus11:15 buli kika kya nnamuŋŋoona;
Leviticus11:16 wonzi, olubugabuga, enkunga na buli kika kya kakubampanga;"
Leviticus11:17 ekiwuugulu, olusoove n'ekkukufu,"
Leviticus11:18 ennunda, ekiwuugulu eky'amatu, eŋŋaaŋa,"
Leviticus11:19 enkonkonamasonko, buli kika kya ssekanyolya, ekkookootezi n'ekinyira."
Leviticus11:20 “ ‘Ebiwuka byonna ebibuuka ebitambulira ku magulu ana, ebyo mubyenyinyalanga."
Leviticus11:21 Naye bino muyinza okubirya mu ebyo ebiwuka ebibuuka nga birina amagulu ana: ebyo ebirina amagulu abiri amawanvu waggulu ku bigere byabyo okusobola okuccoppa ku ttaka;
Leviticus11:22 ebyo muyinza okubirya, nga: buli kika kya nzige, buli kika kya jjenje, buli kika kya jjanzi na buli kika kya nseenene."
Leviticus11:23 Ebirala mu bibuuka byonna nga birina amagulu ana gokka mubyenyinyalanga.
Leviticus11:24 “ ‘Mugenda kweyonoona n'ebyo; alikwata ku kalannamye waabyo taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi.
Leviticus11:25 Buli yenna alirondawo kalannamye waabyo, ayozanga engoye ze, era alisigala si mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Leviticus11:26 Buli nsolo yonna eyawula ekiganja, naye ng'ebitundu by'ekiganja tebyawukanidde ddala, oba nga tezza bwenkulumu, eyo si nnongoofu gye muli. Oli agikutteko taabenga mulongoofu."
Leviticus11:27 Mu bisolo byonna eby'amagulu ana, ebitambuza ebibatu, si birongoofu gye muli; akwatanga ku kalannamye waabyo taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Leviticus11:28 Oli aggyawo kalannamye w'ebyo, ayozanga engoye ze, era taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi, kubanga ebyo byonna si birongoofu gye muli."
Leviticus11:29 “ ‘Ku byewalula ku ttaka, na bino si birongoofu gye muli: eggunju, emmese, n'ebika byonna eby'eminya:"
Leviticus11:30 ekkonkome, enswaswa, ebinya, omunya ne nnawolovu."
Leviticus11:31 “ ‘Byonna ebyewalula ku ttaka si birongoofu gye muli; oli abikwatangako nga bifudde, abeera si mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Leviticus11:32 Singa ekimu ku ebyo, nga kifu, kigwa ku kintu, ekintu ekyo tekibenga kirongoofu, kibeere kya muti, lugoye, ddiba oba kkutiya. Kinnyikibwanga mu mazzi, naye tekibenga kirongoofu okutuusa akawungeezi, oluvannyuma kiriba kirongoofu."
Leviticus11:33 Naye bwe kigwa mu kintu eky'ebbumba, kyonna ekirimu tekibenga kirongoofu, nakyo mukyasanga bwasa."
Leviticus11:34 Emmere ey'okulya bw'eba nga yatonnyeeko amazzi agavudde mu nsuwa eyo, teebenga nnongoofu; na buli kyakunywa ekivaamu tekiibenga kirongoofu."
Leviticus11:35 Na buli kintu ekitundu kya kalannamye kwe kiba kigudde tekibenga kirongoofu; bwe kaba akabiga oba entamu byasibwanga bwasibwa, si birongoofu; si birongoofu gye muli."
Leviticus11:36 Oluzzi n'ekidiba omukuŋŋaanira amazzi bisigala birongoofu, naye akoona ku kalannamye waabyo taabenga mulongoofu."
Leviticus11:37 Kalannamye w'ebyo singa abeera agudde ku nsigo ez'okusiga, zisigala nnongoofu."
Leviticus11:38 Naye singa ekitundu kya kalannamye w'ebyo kizigwako, teziibenga nnongoofu gye muli."
Leviticus11:39 “ ‘Ensolo gye mukkirizibwa okulya bw'efanga, oli amala akwata ku kalannamye waayo, taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Leviticus11:40 Abanga alidde ku kalannamye waayo, ayozanga engoye ze, era taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi. N'oyo anaabanga asituddewo kalannamye oyo ayozanga engoye ze, era taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi"
Leviticus11:41 “ ‘Buli kyonna ekyewalula ku ttaka kyenyinyalwa; tekiriibwanga.
Leviticus11:42 Buli kyonna ekyekululira ku kifuba, oba ku magulu ana, oba ku bugulu obungi, oba ekyewalula ku ttaka, temukiryanga kubanga kyenyinyalwa."
Leviticus11:43 Temwejaajaamyanga na bino ebyewalula; mwewalanga okufuuka abatali balongoofu olw'ebyo, oba byo okubafuula abatali balongoofu."
Leviticus11:44 Nze Mukama Katonda wammwe; mwetukuze mubeere batukuvu, kubanga nange ndi mutukuvu. Temweyonoonanga olw'ekintu n'ekimu ekyewalula ku ttaka,"
Leviticus11:45 Nze Mukama eyabaggya mu nsi y'e Misiri, mbeere Katonda wammwe. Awo nno mubeeranga batukuvu, kubanga nange ndi mutukuvu."
Leviticus11:46 “ ‘Lino lye tteeka erifa ku bisolo ne ku binyonyi ne ku buli kiramu ekiri mu mazzi n'ebyewalula ku ttaka.
Leviticus11:47 Mwawulanga ebirongoofu ku bitali birongoofu, ebiramu bye muyinza okulya ku ebyo ebizira okulya.’ ”"
Leviticus12:1 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus12:2 “Gamba Abayisirayeli nti: “ ‘Omukazi bw'abanga olubuto n'azaala omwana mulenzi, anaamalanga ennaku musanvu nga si mulongoofu, nga bw'aba mu biseera bye eby'omwezi."
Leviticus12:3 Akaana ka kutayirirwanga ku lunaku olwomunaana.
Leviticus12:4 Omukazi anaalindanga ennaku amakumi asatu mu ssatu okutukuzibwako omusaayi. Takwatanga ku kitukuvu na kimu, era tayingiranga mu kifo kitukuvu, okutuusa ennaku ez'okutukuzibwa kwe nga ziwedde."
Leviticus12:5 “ ‘Bw'azaalanga omuwala, wa kumalanga ennaku kkumi na nnya nga si mulongoofu, nga bw'aba mu biseera bye eby'omwezi. Anaalindanga ennaku nkaaga mu mukaaga okutukuzibwako ekikulukuto ky'omusaayi."
Leviticus12:6 “ ‘Ennaku z'okutukuzibwa kwe bwe ziggwangako olw'omulenzi oba olw'omuwala, atwaliranga kabona ku mulyango gwa Weema ey'Omukama akaliga ak'omwaka ogumu akalume, olw'ekitambiro ekyokye, n'enjiibwa ento oba ejjiba, olw'ekitambiro olw'ekibi."
Leviticus12:7 Abiweerezanga mu maaso g'Omukama okuddaabiriza ku lulwe, olwo anaabanga atukuziddwako okukulukuta kw'omusaayi gwe. “ ‘Lino lye tteeka ku oli abeera azadde ow'obulenzi oba ow'obuwala."
Leviticus12:8 Okugerera ku nfuna ye, bw'aba tasobola kuleeta kaliga, aleetanga amayiba abiri, oba obuyiibwa bubiri; akamu ka kitambiro ekyokye n'akalala ka kitambiro olw'ekibi. Olwo kabona anaddaabirizanga ku lulwe, olwo anaabanga mulongoofu.’ ”"
Leviticus13:1 Omukama yagamba Musa ne Aroni nti:
Leviticus13:2 “Omuntu bw'afunanga ekizimba oba okubutukabutuka, oba ebbala essiiwuukirivu ku lususu lw'omubiri gwe, kiyinza okuba ekigenge ku lususu lw'omubiri gwe; atwalibwanga eri Aroni kabona, oba eri omulala yenna mu baana be bakabona."
Leviticus13:3 Kabona akeberanga ebbwa eriri ku mubiri gwe, bw'asanganga obwoya obuli mu bbwa nga bweruse n'ebbwa nga lisimye mu lususu lw'omubiri, ekyo kigenge ku lususu lw'omubiri gwe; kabona ng'amaze okumukebera, anaamulangiriranga nti si mulongoofu."
Leviticus13:4 Naye ebbala ku lususu lw'omubiri gwe bwe libanga nga si lyeru era nga terisimye mu lususu n'obwoya obulirimu nga tebweruse, kabona amukuumiranga bbali yekka okumala ennaku musanvu."
Leviticus13:5 Ku lunaku olwomusanvu anaamukeberanga, bw'azuulanga ng'okweruukirira tekweyongedde era nga tekubunye ku lususu, ayongeranga okumukuumira ebbali yekka okumala ennaku endala musanvu."
Leviticus13:6 Ku lunaku olwomusanvu, anaamukeberanga; ekiba bwe kiba nga kiddugazzaddugazza, era nga tekibunye ku lususu, alangiriranga nti mulongoofu, kubadde kubutuukirira kwokka. Oyo ayozanga engoye ze, olwo anaabanga mulongoofu."
Leviticus13:7 “Ng'amaze okweraga ewa kabona alangirirwe nti mulongoofu, ate ebbala ne likomawo, ne libunira ddala ku lususu, addangamu okweraga ewa kabona;"
Leviticus13:8 kabona anaamukeberanga; ebbala bwe libanga libunye ku lususu, anaamulangiriranga nti si mulongoofu; ekyo kigenge."
Leviticus13:9 “Ekigenge bwe kibeeranga ku muntu, aleetebwanga ewa kabona."
Leviticus13:10 Kabona anaamukeberanga, era ku lususu bwe kubeerangako ekizimba ekyeru, n'obwoya nga bweruukiridde, n'ennyamma ento ng'etandise okujja mu kizimba,"
Leviticus13:11 ekyo kigenge ekigundidde ekikutte ku lususu lw'omubiri gwe. Kabona anaamulangirirangawo nti mugenge. Teyeetaaga na kumukuumira bbali yekka kubanga ono kikakafu si mulongoofu.
Leviticus13:12 “Ekigenge bwe kiriba kiyiye ku lususu, ne kibuna wonna ku lususu okuva ku mutwe okutuuka ku bigere, okutuusa wonna kabona w'asobola okulaba,"
Leviticus13:13 kabona anaamukeberanga. Bw'asanganga nti ekigenge kibunye wonna, alangiriranga omulwadde oyo nti mulongoofu. Kubanga yenna ayeruukiridde, oyo mulongoofu."
Leviticus13:14 Naye ng'ennyama ento ekyayongera okujja ku ye, oyo si mulongoofu."
Leviticus13:15 Kabona bw'agirabanga, anaamulangiriranga nti si mulongoofu. Ennyama ento si kintu kirongoofu, n'omuntu mugenge."
Leviticus13:16 Naye ennyama ento bw'etandika okweruukirira, agendanga eri kabona."
Leviticus13:17 Kabona anaamukeberanga, ennyama ento bw'eneebanga efuuse njeru, omulwadde anaamulangiriranga nti mulongoofu, olwo anaabanga mulongoofu."
Leviticus13:18 “Singa omuntu afuna ejjute ku lususu lwe, naye ne liwona,"
Leviticus13:19 ate mu kifo awabadde ejjute ne wajjawo ekizimba ekyeruukirivu oba ebbala erimyukirivu, oyo yeeraganga ewa kabona."
Leviticus13:20 Kabona anaamukeberanga; singa ekizzeewo kiriba kisimye mu lususu n'obwoya obuliwo nga bweruse, anaamulangiriranga nti si mulongoofu, kubanga ekyo kigenge ekifulumye mu jjute."
Leviticus13:21 “Naye kabona oluvannyuma lw'okumukebera, singa tewaabenga bwoya bweru mu kyo, nakyo nga tekisimye mu lususu n'okukendeera nga kikendedde, anaamukuumiranga bbali yekka okumala ennaku musanvu."
Leviticus13:22 Bwe kyeyongeranga okubuna ku lususu, anaamulangiriranga nti si mulongoofu. Ekyo kigenge."
Leviticus13:23 Ebbala bwe lisigalanga nga bwe libadde ne liteeyongera kubuna, eyo ebadde nkovu ya jjute; kabona anaamulangiriranga nti mulongoofu."
Leviticus13:24 “Omuntu bw'abangako ebbwa ery'omuliro ku lususu lwe, mu nnyama ento awookeddwa ne mujjamu ebbala erimyukirivu oba eryeru,"
Leviticus13:25 kabona anaakeberanga ebbala eryo. Obwoya bwe buba butukuuliridde nga n'ebbala lisimye mu lususu, kino kigenge ekifulumye mu bbwa ly'omuliro. Kabona anaamulangiriranga nti si mulongoofu. Kino kigenge."
Leviticus13:26 Naye kabona bw'akeberanga, mu bbala ne muba nga temuli bwoya bweru, era nga terisimye mu lususu munda, era nga likendedde bukendeezi, anaamukuumiranga bbali yekka okumala ennaku musanvu."
Leviticus13:27 Ku lwomusanvu anaamukeberanga; ebbwa bwe libanga ddala libunye ku lususu, anaamulangiriranga nti si mulongoofu; ekyo kigenge."
Leviticus13:28 Naye oba ebbala lisigadde nga bwe lyali nga teribunye ku lususu, n'okukendeera nga likendedde, ekyo kizimba olw'omuliro. Kabona anaamulangiriranga nti mulongoofu, kubanga eyo nkovu ya muliro yokka."
Leviticus13:29 “Omusajja oba omukazi nga ku mutwe gwe oba ku kalevu ke kuzzeeko ebbwa,"
Leviticus13:30 kabona anaamukeberanga ebbwa. Bwe libanga lisimye mu lususu nga n'obwoya obulimu buseenyuuse ate nga bwa lumaggamagga, anaamulangiriranga nti si mulongoofu. Ekyo kikeke, kigenge kya mu mutwe oba ku kalevu."
Leviticus13:31 Naye kabona bw'akeberanga ebbwa, ebbwa ne liba nga terisimye mu lususu n'obwoya obulimu nga si buddugavu, omulwadde anaamukuumiranga ebbali yekka okumala ennaku musanvu."
Leviticus13:32 Ku lwomusanvu akeberanga ebbwa; ekikeke bwe kiba tekibunye, n'obwoya obulimu nga tebuseenyuuse, nga tekisimye mu lususu,"
Leviticus13:33 omuntu oyo amwebwanga yenna okuggyako awali ekirwadde, kabona n'ayongera okumukuumira ebbali yekka okumala ennaku endala musanvu."
Leviticus13:34 Ku lwomusanvu akeberanga ekikeke, bwe kibanga tekibunye ku lususu, kabona anaamulangiriranga nti mulongoofu. Omulwadde ayozanga engoye ze; olwo anaabanga mulongoofu."
Leviticus13:35 Naye singa ekikeke kyeyongera okubuna ku lususu ng'amaze okulangirirwa nti mulongoofu,"
Leviticus13:36 kabona anaamukeberanga, bwe kibanga nga kibunye ku lususu, olwo teyetaaga na kunoonya bwoya buseenyuuse, kubanga ddala oyo si mulongoofu."
Leviticus13:37 Naye ye nga bw'aba alabye, ebbwa bwe libanga terikyuseeko, nga n'obwoya obuddugavu buzzeemu okulimeramu, olwo ekikeke kiriba kiwonye, oyo mulongoofu, era kabona amulangiriranga nti mulongoofu."
Leviticus13:38 “Omusajja oba omukazi bw'afunanga amabalabala ameeru ku lususu lw'omubiri gwe,"
Leviticus13:39 kabona anaagakeberanga. Amabala bwe gabeeranga nga meeruukirivu, kino kikaata ekitali kya maanyi ekiyiye ku lususu lw'omubiri gwe; oyo mulongoofu."
Leviticus13:40 “Omusajja bw'akunyuukanga enviiri ku mutwe, ekyo kiwalaata kya mu mutwe, oyo mulongoofu."
Leviticus13:41 Enviiri bwe zimuggwanga mu bwenyi, era ekyo kiwalaata kya mu bwenyi, oyo mulongoofu."
Leviticus13:42 Naye mu kiwalaata eky'omu mutwe gwe, oba mu bwenyi bwe, bwe mujjangamu ebbwa eryeruukirivu oba erimyukirivu, ekyo kigenge ekifulumye mu kiwalaata eky'omu mutwe gwe oba mu kiwalaata eky'omu bwenyi bwe."
Leviticus13:43 Kabona amukeberanga. Ebbwa bwe libanga lyeruukiridde oba nga limyuukiridde mu kiwalaata eky'omu mutwe gwe oba mu kiwalaata eky'omu bwenyi bwe ng'ekigenge eky'oku lususu lw'omubiri,"
Leviticus13:44 omuntu oyo mulwadde era si mulongoofu; kabona amulangiriranga nti si mulongoofu olw'ebbwa eriri ku mutwe gwe.
Leviticus13:45 “Omuntu akubiddwa ekigenge, ayambalanga ebyambalo biyulifu, enviiri ku mutwe nga nsasamavu, ekirevu akibikkangako, ate agendanga aleekaana nti: ‘Si mulongoofu! Si mulongoofu!’"
Leviticus13:46 Ebbanga lyonna ly'amala n'ekigenge, si mulongoofu. Abeeranga yekka, asulanga bweru w'olusiisira."
Leviticus13:47 “Obukuku bwe bubeeranga mu lugoye olwa wuulu oba kitaani,"
Leviticus13:48 lubeere luluke oba lulange mu wuzi eza wuulu oba kitaani, oba ku ddiba oba ku kintu kyonna eky'eddiba,"
Leviticus13:49 ng'ebbala eryo ku lugoye, oba ku ddiba, oba ku kiruke oba ekirange, oba ekintu ekikole mu ddiba, lya kiragala oba limyuukirivu, ekyo kigenge kya bukuku. Ekintu kiragibwanga kabona."
Leviticus13:50 Kabona akikeberanga obukuku, n'akikuumira ebbali kyokka okumala ennaku musanvu."
Leviticus13:51 Ku lunaku olwomusanvu addangamu n'akikebera, bw'aliraba ng'obukuku bubunye ku lugoye, oba ku kiruke oba ekirange mu wuulu oba kitaani, oba ku ky'eddiba ekya buli ngeri, ekyo kigenge ekikwata; ekintu si kirongoofu."
Leviticus13:52 Olugoye, oba ekiruke oba ekirange mu wuulu oba kitaani, oba ekintu kyonna eky'eddiba, ekisiigiddwa obulwadde, akyokyanga omuliro, kubanga ekigenge kikwata; ekintu si kirongoofu."
Leviticus13:53 “Kabona oluvannyuma lw'okukikebera bw'asanganga obukuku tebubunye ku lugoye, ku kiruke, oba ku kirange, oba ku kintu eky'eddiba,"
Leviticus13:54 alagiranga ne booza ekyo ekyasiigibwa obulwadde; olwo ate n'akikuumira ebbali kyokka okumala ennaku musanvu.
Leviticus13:55 Ekintu ekyafuna ekigenge bwe kimalanga okwozebwa, obukuku bwe bubanga busigadde nga bwe bwali, newandibadde nga tebubunye, kiriba si kirongoofu; okyokyanga omuliro; oba obukuku buli mu maaso oba mabega waakyo."
Leviticus13:56 “Nga kimaze okwozebwa, kabona bw'akikeberanga, obukuku ne buba nga bukendedde, ekitundu ekyasiigibwa obulwadde akisalangamu mu lugoye, oba ku kintu eky'eddiba, oba mu kiruke, oba ekirange."
Leviticus13:57 Obukuku bwe bweyongeranga okulabika ku lugoye, oba ku kiruke, oba ekirange, oba ku kintu kyonna eky'eddiba, awo kiriba kyongera okubuna; buli kirina obukuku kya kwokyanga omuliro."
Leviticus13:58 Naye olugoye, oba ekiruke, oba ekirange, oba ekintu eky'eddiba ekya buli ngeri ndala yonna ekimaze okwozebwa, ne kiba nga tekikyalina bukuku, kyozebwanga ogwokubiri, olwo kinaabanga kirongoofu."
Leviticus13:59 “Lino lye tteeka ly'ekigenge eky'obukuku ku lugoye olwa wuulu oba kitaani, ku kiruke oba ekirange, oba ku kintu kyonna eky'eddiba, erinaasinziirwangako okubirangirira oba birongoofu oba si birongoofu.”"
Leviticus14:1 Era Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus14:2 “Lino lye tteeka ly'omukolo ogw'okutukuza omugenge ku lunaku lw'alitukuzibwa: Omugenge aleetebwanga ewa kabona.
Leviticus14:3 Kabona agendanga ebweru w'olusiisira n'amukebera; bw'abanga awonye ekigenge kye,"
Leviticus14:4 kabona anaalagiranga ne baleeta, olw'ono ow'okutukuzibwa, ennyonyi bbiri ennamu ennongoofu, akati k'entolookyo, ewuzi entwakaavu ne yissopo."
Leviticus14:5 Emu ku nnyonyi alagiranga n'ettirwa mu kibya eky'ebbumba mu mazzi ag'oku luzzi.
Leviticus14:6 Addiranga ennyonyi endala ennamu, wamu n'akati k'entolookyo, n'olugoye olutwakaavu ko yissopo n'abinnyika mu musaayi gw'ennyonyi eyattiddwa ku mazzi ag'oku luzzi."
Leviticus14:7 Omusaayi ogwo n'agumansira emirundi musanvu ku mugenge ow'okutukuza, n'amulangirira nti mulongoofu. Awo ennyonyi ennamu aligirekanga n'ebuuka n'eraga mu ttale."
Leviticus14:8 Ow'okutukuza ayozanga engoye ze, n'amwa obwoya bwonna ku mubiri n'anaaba n'amazzi; awo anaabanga alongoose. Olwo aliyingira mu lusiisira, naye asigalanga bweru wa weema ye okumala ennaku musanvu."
Leviticus14:9 Ku lwomusanvu amwanga enviiri ze, n'ekirevu n'ebisige, n'obwoya ku mubiri gwe gwonna. Engoye ze azoozanga n'anaaba n'omubiri, olwo anaabanga alongoose."
Leviticus14:10 “Ku lunaku olwomunaana, aleetanga obuliga bubiri obulume obutaliiko kamogo n'akaliga akakazi ak'omwaka ogumu akataliiko kamogo, n'obuwunga obw'eŋŋano obukuŋŋunte obulungi obuweza ebyekkumi bisatu ebya efa ne logi emu ey'omuzigo."
Leviticus14:11 Kabona anaamulangirira okuba omulongoofu amuleetanga na bino byonna n'amwanjula mu maaso g'Omukama ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano.
Leviticus14:12 Awo kabona addiranga akaliga akalume akamu n'akaweereza ng'ekitambiro olw'omusango wamu ne logi y'omuzigo. Bino abiwuubanga mu maaso g'Omukama ng'ekitone eky'okuwuuba.
Leviticus14:13 Akaliga akattiranga mu kifo ekitukuvu we battira ebitone eby'ekitambiro olw'ekibi n'eby'ekitambiro ekyokye. Nga bwe kiri ku kitambiro olw'ekibi, n'eby'ekitambiro olw'omusango biddira kabona, bintu bitukuvu nnyo."
Leviticus14:14 Kabona addiranga ku musaayi gw'ekitambiro olw'omusango n'agusiiga ku kasammambiro k'okutu okwa ddyo we n'okw'oyo atukuzibwa, ne ku kyalakisajja owa ddyo we n'ekigere ekisajja ekya ddyo we."
Leviticus14:15 Kabona addiranga ku logi y'omuzigo n'aguyiwa mu kibatu kye ekya kkono,"
Leviticus14:16 n'annyika olunwe lwe olwa ddyo mu muzigo oguli mu kibatu kye ekya kkono, n'amansira emirundi musanvu mu maaso g'Omukama."
Leviticus14:17 Kabona addiranga omuzigo ogukyali mu kibatu n'agusiiga ku kasammambiro k'okutu okwa ddyo ne ku kyalakisajja owa ddyo we n'ekigere ekisajja ekya ddyo we, kungulu ku musaayi gw'ekitambiro olw'omusango."
Leviticus14:18 Era ogukyafisseewo mu kibatu kabona aguyiwanga ku mutwe gw'oli atukuzibwa, bw'atyo anaddaabirizanga ku lulwe mu maaso g'Omukama."
Leviticus14:19 Kabona olwo atambiranga ekitambiro olw'ekibi n'addaabiriza ku lw'oyo atukuzibwako obutali bulongoofu. “Awo anattanga ekitone ky'ekitambiro ekyokye.
Leviticus14:20 Kabona akiweerezanga ku mwaliiro wamu n'ekitone eky'obuwunga, n'addaabiriza ku lulwe, olwo anaabanga alongoose."
Leviticus14:21 “Bw'aba nga mwavu ebyo nga taasobole kubifuna: aleetanga akaliga akalume ng'ekitambiro olw'omusango kawuubwe olw'okuddaabiriza ku lulwe, ko n'obuwunga obw'eŋŋano obukuŋŋunte obulungi obuweza ekyekkumi kimu ekya efa nga butabuddwamu omuzigo olw'ekitone eky'obuwunga, ko ne logi y'omuzigo,"
Leviticus14:22 ko amayiba abiri oba obuyiibwa obuto bubiri, bw'aliba asobodde okufuna, akamu ka kitambiro olw'ekibi ate akalala ka kitambiro ekyokye."
Leviticus14:23 Abiweerezanga ku lunaku olwomunaana olw'okutukuzibwa kwe n'abikwasa kabona ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano mu maaso g'Omukama.
Leviticus14:24 Kabona addiranga akaliga ak'ekitambiro olw'omusango ne logi y'omuzigo wamu n'abiwuuba mu maaso g'Omukama ng'ekitone eky'okuwuuba.
Leviticus14:25 Olwo n'atta akaliga ak'ekitambiro olw'omusango, n'addira ku musaayi gwako n'agusiiga ku kasammambiro k'okutu okwa ddyo okw'oli atukuzibwa ne ku kyalakisajja owa ddyo we, n'ekigere ekisajja ekya ddyo we."
Leviticus14:26 Kabona afukanga ekitundu ky'omuzigo mu kibatu ekya kkono we,"
Leviticus14:27 n'amansira n'olunwe olwa ddyo we emirundi musanvu mu maaso g'Omukama.
Leviticus14:28 Omuzigo ogukyali mu kibatu kye agusiiganga we yasiize omusaayi gw'ekitone eky'ekitambiro olw'omusango, kwe kugamba, ku kasammambiro k'okutu okwa ddyo okw'oli atukuzibwa, ku kyalakisajja owa ddyo we ne ku kigere ekisajja ekya ddyo we."
Leviticus14:29 Omuzigo ogusigaddewo mu kibatu kabona aguyiwanga ku mutwe gw'atukuzibwa, addaabirize ku lulwe mu maaso g'Omukama."
Leviticus14:30 Olwo atambiranga amayiba oba obuyiibwa, oli by'aliba asobodde okufuna,"
Leviticus14:31 akamu ng'ekitambiro olw'ekibi, ate akalala ng'ekitambiro ekyokye, awamu n'ekitone eky'obuwunga. Bw'atyo kabona anaddaabirizanga mu maaso g'Omukama ku lw'oyo atukuzibwa."
Leviticus14:32 “Eryo lye tteeka ery'oyo aliko ekigenge ayagala okutukuzibwa naye nga tasobola kufuna bitone olw'okutukuzibwa kwe.”
Leviticus14:33 Omukama yagamba Musa ne Aroni nti:
Leviticus14:34 “Bwe muyingiranga mu nsi y'e Kanaani gye ndibawa ng'obutaka bwammwe, ne nkuba n'ekigenge eky'obukuku ennyumba ey'omu nsi eribaweebwa ng'obutaka bwammwe,"
Leviticus14:35 nnannyini nnyumba agendanga n'abuulira kabona nti: ‘Mu nnyumba yange ndabyemu ekifaanana okuba obukuku.’
Leviticus14:36 Kabona alagiranga ne bafulumya byonna ebiri mu nnyumba nga tannayingira kukebera bukuku, sikulwa nga byonna abirangirira nti si birongoofu; oluvannyuma ayingiranga, n'akebera ennyumba."
Leviticus14:37 Akeberanga obukuku ku bisenge, bwe wabangayo awamogose obukuku nga mu ndabika yaawo wa kiragalalagala oba nga wamyuukirivu, ate nga wasse nnyo mu kisenge,"
Leviticus14:38 kabona afulumanga ennyumba, ng'atuuse ku mulyango n'agiggala okumala ennaku musanvu."
Leviticus14:39 Ku lunaku olwomusanvu kabona akomangawo n'agikebera; bw'asanganga obukuku bubunye ku kisenge,"
Leviticus14:40 alagiranga n'amayinja agakwatiddwa ne gakoonebwamu, ne gasuulibwa ebweru w'ekibuga mu kifo ekitali kirongoofu."
Leviticus14:41 Alagiranga ennyumba n'ekalakatibwa munda okugyetoolooza, omwiko ogukalakatiddwako ne gusuulibwa ebweru w'ekibuga mu kifo ekitali kirongoofu,"
Leviticus14:42 ne bazza amayinja amalala mu kifo kya gali agaggyibwamu, ne baddira omwiko omuggya ennyumba ne bagimaala."
Leviticus14:43 “Obukuku bwe buddamu okuyiwa mu nnyumba oluvannyuma lw'amayinja okuggyibwamu, ebisenge okukalakatibwa, n'okumaalibwa,"
Leviticus14:44 kabona addangamu n'akebera ennyumba. Obukuku bwe buba bubunye mu nnyumba, ekyo kigenge ekikwata, ennyumba si nnongoofu."
Leviticus14:45 Bagyabyanga, amayinja gaayo, embaawo n'omwiko eby'ennyumba eyo ne bitwalibwa ebweru w'ekibuga mu kifo ekitali kirongoofu."
Leviticus14:46 “Ayingiranga mu nnyumba eyo ng'emaze okuggalibwa taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi.
Leviticus14:47 Ate oli anaabanga asuzeemu oba n'abaako ky'aliiriddemu, ayozanga engoye ze."
Leviticus14:48 “Kabona bw'ayingiranga, obukuku ne buba nga tebubunye mu nnyumba oluvannyuma lw'ennyumba okumaalibwa, olwo alangiriranga nti nnongoofu, kubanga okukukula kugenze."
Leviticus14:49 Okutukuza ennyumba, anaaleetanga ennyonyi bbiri, akati k'entolookyo, ewuzi entwakaavu ne yissopo."
Leviticus14:50 Attanga emu ku nnyonyi mu kibya ky'ebbumba mu mazzi ag'oku luzzi.
Leviticus14:51 Olwo n'addira akati k'entolookyo ne yissopo n'olugoye olutwakaavu n'ennyonyi ennamu n'abinnyika mu musaayi gw'ennyonyi etambiddwa ne mu mazzi ag'oku luzzi, n'amansira ennyumba emirundi musanvu."
Leviticus14:52 Ennyumba anaagitukuzanga n'omusaayi gw'ennyonyi n'amazzi ag'oku luzzi n'ennyonyi ennamu, ssaako akati k'entolookyo ne yissopo n'ewuzi entwakaavu."
Leviticus14:53 Olwo ennyonyi ennamu agiteeranga ku ttale ebweru w'ekibuga; bw'atyo anaddaabirizanga ku lw'ennyumba, olwo eneebanga nnongoofu.”"
Leviticus14:54 Lino lye tteeka ku buli kigenge eky'oku mubiri, ekikeke,"
Leviticus14:55 obukuku ku ngoye, obukuku mu nnyumba,"
Leviticus14:56 ku kizimba, okubutukabutuka n'ebiba,"
Leviticus14:57 okusobola okumanya nti ekintu kirongoofu oba si kirongoofu. Lino lye tteeka ku bigenge ne ku bukuku.
Leviticus15:1 Omukama yagamba Musa ne Aroni nti:
Leviticus15:2 “Mugambe Abayisirayeli nti: “ ‘Omusajja bw'abanga alina ekikulukuto ky'amazzi mu mubiri gwe, ekikulukuto kye si kirongoofu."
Leviticus15:3 Ekikulukuto ky'amazzi bwe kiti bwe kinaaleetanga obutaba mulongoofu: “ ‘Ekikulukuto ky'amazzi kibeere nti kisalikako, oba nti kigira ne kizibikira, mu ngeri zombi ono si mulongoofu."
Leviticus15:4 “ ‘Ekitanda kyonna alina ekikulukuto ky'amazzi mw'abanga yeebase kiriba si kirongoofu, na buli w'abanga atudde si walongoofu."
Leviticus15:5 “ ‘Omuntu akwatanga ku kitanda kye, ayozanga engoye ze, n'anaaba n'amazzi; taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Leviticus15:6 “ ‘Atuula alina ekikulukuto ky'amazzi w'abadde atudde, naye ayozanga engoye ze, n'anaaba n'amazzi; taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Leviticus15:7 “ ‘Buli akwatanga ku muntu alina ekikulukuto ky'amazzi ayozanga ebyambalo bye naye n'anaaba n'amazzi; taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi.
Leviticus15:8 “ ‘Omuntu alina ekikulukuto ky'amazzi bw'awandiranga omuntu omulongoofu amalusu, gwe bawandidde ayozanga ebyambalo bye n'anaaba n'amazzi; taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Leviticus15:9 “ ‘Ekitebe kyonna kw'atuula nga yeebagadde ensolo nakyo kinabanga si kirongoofu.
Leviticus15:10 “ ‘Buli yenna akwatanga ku kintu kw'aba atudde, taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi. Abanga akutte ku ebyo by'abadde atuddeko, ayozanga ebyambalo bye n'anaaba n'amazzi; taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Leviticus15:11 “ ‘Buli yenna omusajja alina ekikulukuto ky'amazzi gw'akwatangako nga tamaze kunaaba ngalo na mazzi, ayozanga ebyambalo bye n'anaaba n'amazzi; taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Leviticus15:12 “ ‘Ekintu eky'ebbumba ky'abanga akutteko, kyasibwanga bwasibwa. Bwe kiba eky'omuti, kyozebwanga n'amazzi."
Leviticus15:13 “ ‘Ow'obulwadde obwo bw'awonanga ekikulukuto ky'amazzi, abalanga ennaku musanvu okutuusa ku kutukuzibwa kwe; awo ayozanga engoye ze n'anaaba omubiri gwonna mu mazzi ag'oku luzzi, olwo anaabanga mulongoofu."
Leviticus15:14 Ku lunaku olwomunaana aleetanga amayiba abiri oba obuyiibwa obuto bubiri, n'ajja mu maaso g'Omukama ku mulyango gwa Weema ey'Ensisikano, n'abikwasa kabona."
Leviticus15:15 Kabona abuweerezanga, akamu ng'ekitambiro olw'ekibi, ate akalala ng'ekitambiro ekyokye, bw'atyo anaddaabirizanga ku lulwe mu maaso g'Omukama olw’ ekikulukuto ky'amazzi ky'abadde nakyo."
Leviticus15:16 “ ‘Omusajja bw'afulumyanga amazzi ag'ekisajja, anaabanga amazzi omubiri gwonna; taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Leviticus15:17 Ekyambalo oba eddiba okuli amazzi ago byozebwanga; biriba si birongoofu okutuusa akawungeezi.
Leviticus15:18 “ ‘Omusajja bw'abanga yeebase n'omukazi n'afulumya amazzi ag'ekisajja, bombi banaanaabanga n'amazzi, era tebaabenga balongoofu okutuusa akawungeezi."
Leviticus15:19 “ ‘Omukazi mu biseera bye eby'omwezi anaabalirwanga ennaku musanvu nga si mulongoofu. Buli yenna amukwatako taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi.
Leviticus15:20 “ ‘Na buli kyonna kw'agalamidde oba kw'atudde mu biseera bye eby'omwezi tekibenga kirongoofu.
Leviticus15:21 “ ‘Akwatanga ku kitanda kye, ayozanga engoye ze n'anaaba n'amazzi; taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Leviticus15:22 “ ‘Na buli yenna anaabanga akutte ku kintu ky'aba atuddeko ayozanga engoye ze n'anaaba n'amazzi; taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi.
Leviticus15:23 Na buli anaabanga akutte ku kintu omukazi oyo ky'aliba atuddeko oba ekiri ku kitanda kye, taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Leviticus15:24 “ ‘Omusajja bwe yeebakanga naye ng'ali mu biseera bye eby'omwezi omusaayi gumala gumutuukako, omusajja oyo anaamalanga ennaku musanvu nga si mulongoofu, n'ekitanda kyonna mw'alyebaka tekibenga kirongoofu."
Leviticus15:25 “ ‘Omukazi alwa n'ekikulukuto ky'omusaayi ennaku ennyingi nga si mu biseera bya mwezi, oba okukulukuta ebiseera bye eby'omwezi bwe kusukkirizangamu, ebbanga lyonna ly'amala n'ekikulukuto taabenga mulongoofu kyenkana nga bwe yandibadde mu biseera ebya buli mwezi."
Leviticus15:26 Ekitanda kwe yeebaka mu bbanga lino tekibenga kirongoofu nga bwe guba mu biseera bye eby'omwezi, na buli kyonna ky'atuulako tekibenga kirongoofu nga bwe guba mu biseera bye eby'omwezi."
Leviticus15:27 Na buli alibanga amukutteko taabenga mulongoofu; ayozanga ebyambalo bye, naye yennyini n'anaaba amazzi, taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Leviticus15:28 “ ‘Bw'amalanga okutukuzibwako ekikulukuto kye, abalanga ennaku musanvu, oluvannyuma anaabanga mulongoofu."
Leviticus15:29 Ku lunaku olwomunaana aleetanga amayiba abiri oba obuyiibwa bubiri obuto n'abukwasa kabona ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano.
Leviticus15:30 Kabona akamu akaweerezanga ng'ekitambiro olw'ekibi, akalala ng'ekitambiro ekyokye. Bw'atyo kabona bw'aliddaabirizanga ku lulwe mu maaso g'Omukama olw'obutaba mulongoofu obwava ku kikulukuto kye.’"
Leviticus15:31 “Mwawulanga nno Abayisirayeli ku bibafuula abatali balongoofu, sikulwa nga bafa olw'obutaba balongoofu ne bajaajaamya ekisulo kyange ekiri mu bo."
Leviticus15:32 Lino lye tteeka ku musajja alina ekikulukuto ky'amazzi, ku oyo atali mulongoofu olw'okufulumya amazzi ag'ekisajja,"
Leviticus15:33 ku mukazi mu biseera bye eby'omwezi, ku musajja afulumya amazzi oba omukazi akulukuta, era ne ku musajja eyeebaka n'omukazi atali mulongoofu.”"
Leviticus16:1 Omukama yayogera ne Musa nga batabani ba Aroni ababiri bamaze okufa, lwe baasembera mu maaso g'Omukama ne battibwa,"
Leviticus16:2 n'amugamba nti: “Gamba Aroni muganda wo nti tamalanga gayingira akadde konna mu Watukuvu Ennyo emabega w'olutimbe mu maaso g'Entebe y'Obusaasizi, ebikka ku Ssanduuku, sikulwa ng'afa, kubanga ndabikira mu kire ku Ntebe ey'Obusaasizi."
Leviticus16:3 Wabula bw'ati bw'ayingiranga Awatukuvu Ennyo: aleetanga ente ennume ento ey'ekitambiro olw'ekibi, n'endiga ennume olw'ekitambiro ekyokye."
Leviticus16:4 Ayambalanga ekkanzu ey'olugoye, ne munda empale ey'olugoye, yeesibanga omusipi ogw'olugoye, n'azingirira ettambaala ku mutwe ery'olugoye; ebyo bye byambalo ebitukuvu; abyambalanga. Amalanga kunaaba na mazzi nga tannabyambala."
Leviticus16:5 “Mu Bayisirayeli aggyangayo embuzi bbiri ennume olw'ekitambiro olw'ekibi, n'endiga ennume olw'ekitambiro ekyokye."
Leviticus16:6 Aroni aweerezanga ente ennume ento ng'ekitambiro kye olw'ekibi, olw'okuddaabiriza ku lulwe ne ku lw'ennyumba ye."
Leviticus16:7 Aleetanga mu maaso g'Omukama embuzi zombi ennume ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano.
Leviticus16:8 Zombi azikubangako akalulu, akamu ku lw'Omukama, akalala ku lwa Azazeli."
Leviticus16:9 Aroni addiranga embuzi akalulu gye kaguddeko ku lw'Omukama n'agiweereza olw'ekitambiro olw'ekibi.
Leviticus16:10 Embuzi endala akalulu gye kaguddeko ng'eya Azazeli agireetanga mu maaso g'Omukama nga nnamu ku lw'okuddaabiriza ng'esindikibwa eri Azazeli mu ddungu.
Leviticus16:11 “Aroni aweerezanga ente ennume ento ey'ekitambiro olw'ekibi okuddaabiriza ku lulwe ne ku lw'ennyumba ye, ente ennume ento n'agitta ng'ekitambiro kye olw'ekibi."
Leviticus16:12 Addiranga ekyoterezo ky'ajjuzizza amanda agengeredde g'aggye ku mwaliiro oguli mu maaso g'Omukama, n'embatu bbiri ez'obubaani obw'olufufugge, obuwunya akawoowo, n'abitwala emabega w'olutimbe."
Leviticus16:13 Olwo n'ateeka obubaani ku manda mu maaso g'Omukama, omukka gwabwo ne gukola ekire ne kibikka Entebe y'Obusaasizi eri ku Ndagaano, bw'atyo n'atafa."
Leviticus16:14 Addiranga ku musaayi gw'ente ennume ento n'amansira n'olugalo kungulu ku Ntebe y'Obusaasizi, ate n'amansira emirundi musanvu mu maaso gaayo."
Leviticus16:15 “Olwo attanga embuzi ey'ekitambiro olw'ekibi ku lw'abantu. Ayingiranga Awatukuvu Ennyo n'omusaayi gwayo n'agukola kye kimu nga bwe yakoze ogw'ente ennume ento: agumansiranga ku Nnamulondo y'Obusaasizi ne mu maaso gaayo.
Leviticus16:16 Anaddaabirizanga bw'atyo Awatukuvu Ennyo olw'obutali bulongoofu, emisango n'ebibi eby'Abayisirayeli ebirala byonna. Mu ngeri ye emu era bw'aliddaabirizanga Weema ey'Ensisinkano, esula mu makkati gaabwe, eyeetooloddwa obutali bulongoofu bwabwe."
Leviticus16:17 Tewabangawo muntu n'omu abeera mu Weema ey'Ensisinkano nga kabona ayingira Awatukuvu Ennyo okuddaabiriza ku lulwe ne ku lw'ennyumba ye ne ku lw'ekibiina kyonna ekya Yisirayeli, okutuusa lw'afuluma."
Leviticus16:18 Avangayo, n'alaga ku mwaliiro oguli mu maaso g'Omukama n'aguddaabiriza. Addiranga ku musaayi gw'ente ennume ento n'embuzi ennume n'agussa ku mayembe g'omwaliiro."
Leviticus16:19 Anaamansiranga omwaliiro omusaayi n'olugalo lwe emirundi musanvu n'agitukuzaako obutali bulongoofu bw'Abayisirayeli.
Leviticus16:20 “Bw'amalirizanga okuddaabiriza Awatukuvu Ennyo ne Weema ey'Ensisinkano ko n'omwaliiro, olwo asembezanga embuzi ennume nga nnamu."
Leviticus16:21 Aroni agissangako emikono gye gyombi, n'ayatulirako ebyonoono byonna eby'Abayisirayeli, emisango gyabwe gyonna n'ebibi byabwe byonna, n'abissa ku mutwe gwayo, n'agisindika mu ddungu ng'agikwasa omuntu ategekeddwa okugitwalayo."
Leviticus16:22 Embuzi eryetikka ebibi byabwe byonna n'ebitwala mu ddungu, eyagikulembedde n'agireka eyo mu ddungu."
Leviticus16:23 “Olwo Aroni ayingiranga mu Weema ey'Ensisinkano n'aggyamu ebyambalo by'abaddemu ng'ayingira mu Watukuvu Ennyo, n'abireka eyo."
Leviticus16:24 Anaabanga omubiri n'amazzi mu kifo ekitukuvu n'ayambala engoye ze eza bulijjo. Afulumanga n'aweereza ekitambiro ekyokye, ekikye n'eky'ekibiina, n'addaabiriza ku lulwe ne ku lw'abantu."
Leviticus16:25 N'amasavu ag'ekitambiro olw'ekibi agookeranga ku mwaliiro.
Leviticus16:26 “Oli eyatadde embuzi ennume eya Azazeli mu ddungu ayozanga ebyambalo bye, n'omubiri n'agunaaba n'amazzi, oluvannyuma n'alyoka ayingira mu lusiisira."
Leviticus16:27 Ente ennume ento n'embuzi ennume eby'ekitambiro olw'ekibi, omusaayi gwabyo ogwayingiziddwa Awatukuvu Ennyo olw'okuddaabiriza, bifulumizibwanga ebweru w'olusiisira: amaliba, ennyama n'obusa ne byokebwa omuliro."
Leviticus16:28 Oyo alibyokya ayozanga ebyambalo bye n'omubiri n'agunaaba n'amazzi; oluvannyuma anaayingiranga mu lusiisira.
Leviticus16:29 “Lino lye tteeka lyammwe ery'olubeerera: “Mu mwezi ogwomusanvu nga gwakamala ennaku kkumi, musiibanga, temukolanga mulimu na gumu, abeere muzaaliranwa oba omugwira asula mu mmwe."
Leviticus16:30 Kubanga olunaku olwo wanaabangawo okuddaabiriza ku lwammwe okubatukuza; mu maaso g'Omukama muliba balongoofu abataliiko kibi.
Leviticus16:31 Eneebanga Sabbaato yammwe ya kuwummula; musiibanga. Lino tteeka lya lubeerera.
Leviticus16:32 “Kabona eyasiigibwa omuzigo okusikira kitaawe nga kabona omukulu, y'akolanga emikolo egy'okuddaabiriza. Ayambalanga ebyambalo eby'engoye, ebyambalo ebitukuvu,"
Leviticus16:33 n'addaabiriza ku lw'Awatukuvu Ennyo, ku lwa Weema ey'Ensisinkano ne ku lw'omwaliiro, ku lwa bakabona ne ku lw'abantu bonna."
Leviticus16:34 Lino tteeka lyammwe ery'olubeerera: Okuddaabiriza ku lw'ebibi by'Abayisirayeli kwa kukolebwanga omulundi gumu mu mwaka.” Ne bakola nga Katonda bwe yali alagidde Musa.
Leviticus17:1 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus17:2 “Gamba Aroni ne batabani be n'Abayisirayeli bonna nti: ‘Kino Omukama ky'alagidde:
Leviticus17:3 “ ‘Omuntu yenna mu nnyumba ya Yisirayeli anattanga ente oba endiga oba embuzi mu lusiisira oba ebweru waalwo,"
Leviticus17:4 nga tamaze kugireeta ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano okugiweereza Omukama mu Kisulo ky'Omukama, anaavunaanibwanga okuyiwa omusaayi; anaabanga ayiye omusaayi, n'olw'ekyo wa kukutulwanga ku bantu be."
Leviticus17:5 Kino kinaabanga bwe kityo Abayisirayeli ebitambiro byabwe bye baweereza eyo mu byalo babireetenga ewa kabona, babiweereze Omukama ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano, babiweereze Omukama ng'ekitambiro eky'okussa ekimu."
Leviticus17:6 Kabona anaamansiranga omusaayi ku mwaliiro gw'Omukama oguli ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano, n'amasavu n'agookera Omukama ng'akawoowo akasanyusa Omukama."
Leviticus17:7 Tebaddangayo kutambirira bifaananyi bya mbuzi ebibakozesa obwamalaaya. Lino tteeka lya lubeerera gye bali mu mazadde gaabwe gonna.’
Leviticus17:8 “Era bagambe nti: ‘Omu ku b'omu nnyumba ya Yisirayeli oba omugwira asula mu bo anaaweerezanga ekitambiro ekyokye oba ekitone
Leviticus17:9 nga takireese ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano kukiweereza Mukama, wa kukutulwanga ku bantu be."
Leviticus17:10 “ ‘Buli wa mu nnyumba ya Yisirayeli oba omugwira asula mu bo, bw'alyanga omusaayi, ndimwefuulira, era ndimukutula okuva mu bantu be."
Leviticus17:11 Kubanga obulamu bw'ekintu buli mu musaayi; nze nagubawa musobole okuddaabiriza ku lwammwe ku mwaliiro; omusaayi gwe muwaayo ng'omutango ku lw'obulamu bwammwe.
Leviticus17:12 Kyenva ŋŋamba Abayisirayeli nti: “Mu mmwe temubangamu n'omu alya omusaayi, newandibadde omugwira ali mu mmwe; tolyanga omusaayi.”"
Leviticus17:13 “ ‘Buli Muyisirayeli oba omugwira asula mu bo, ng'ayigga, bw'akwasanga ensolo oba ennyonyi eriibwa, alekanga omusaayi gwayo gwonna ne gutiiriika, n'agubikkako ettaka,"
Leviticus17:14 kubanga obulamu bw'ekintu buli mu musaayi. Kyennava ŋŋamba Abayisirayeli nti: “Temulyanga musaayi gwa kintu kyonna, kubanga obulamu bw'ekintu buli mu musaayi. Buli yenna anaabanga agulidde wa kukutulwangako.”"
Leviticus17:15 “ ‘Buli yenna alibanga alidde ennyama eya kalannamye oba etaaguddwa ebisolo eby'ettale, abeere muzaaliranwa oba omugwira, ayozanga ebyambalo bye n'anaaba n'amazzi: taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi; oluvannyuma anaabanga mulongoofu."
Leviticus17:16 Bw'atalyoza byambalo bye wadde okunaaba omubiri, aneetikkanga omusango gw'ekyonoono kye.’ ”"
Leviticus18:1 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus18:2 “Yogera eri Abayisirayeli obagambe nti: ‘Nze Mukama Katonda wammwe.
Leviticus18:3 Temukolanga ng'ab'e Misiri gye mwabeeranga bwe baakolanga, era temukolanga ng'ab'omu Kanaani gye mbatwala bwe bakola. N'empisa zaabwe temuzigobereranga."
Leviticus18:4 Mutuusanga ennamula yange n'amateeka gange. Mwekkaanye, mubigobereranga. Nze Mukama Katonda wammwe."
Leviticus18:5 Mukwatanga amateeka gange n'ebiragiro byange; oyo abituusa aliba mulamu olw'okubeera byo. Nze Mukama.
Leviticus18:6 “ ‘Tewabangawo omuntu asemberera ow'oluganda lwe okwebaka naye. Nze Mukama.
Leviticus18:7 “ ‘Toweebuulanga kitaawo nga weebaka ne nnyoko; oyo nnyoko, teweebakanga naye."
Leviticus18:8 “ ‘Teweebakanga ne muka kitaawo. Ekyo kiweebuula kitaawo.
Leviticus18:9 “ ‘Teweebakanga ne mwannyoko oba ne muwala wa kitaawo, oba mubbeere wo, abeere ng'azaalibwa awo awaka oba walala; teweebakanga naye."
Leviticus18:10 “ ‘Teweebakanga ne muwala wa mutabani wo oba muwala wa muwala wo. Ekyo kikuweebuula.
Leviticus18:11 “ ‘Teweebakanga ne muwala wa mukazi wa kitaawo gwe yamuzaalira, kubanga ddala oyo mwannyoko."
Leviticus18:12 “ ‘Teweebakanga ne mwannyina kitaawo, kubanga ono wa luganda ne kitaawo."
Leviticus18:13 “ ‘Teweebakanga ne muganda wa nnyoko, kubanga ono wa luganda ne nnyoko."
Leviticus18:14 “ ‘Toweebuulanga kitaawo omuto nga weebaka ne mukazi we; tomusembereranga, kubanga ono nnyoko."
Leviticus18:15 “ ‘Teweebakanga ne mukaamwana, kubanga ono muka mutabani wo; teweebakanga naye."
Leviticus18:16 “ ‘Teweebakanga ne mulamu wo, kubanga kino kiweebuula muganda wo."
Leviticus18:17 “ ‘Teweebakanga ne muwala w'omukazi gwe weebakako naye. Era teweebakanga ne muwala wa mutabani we oba muwala wa muwala we, kubanga bano ba luganda lwe. Buno bugwenyufu."
Leviticus18:18 “ ‘Towasanga muganda wa mukazi wo, kumufuula muggya we, era teweebakanga naye nga mukazi wo akyali mulamu."
Leviticus18:19 “ ‘Tosembereranga mukazi kwebaka naye ng'ali mu biseera eby'omwezi, w'atabeerera mulongoofu."
Leviticus18:20 “ ‘Toyendanga ne muka munno, ne weeyonoona naye."
Leviticus18:21 “ ‘Toddiranga n'omu ku baana bo n'omuwaayo awongerwe Moleki mu muliro, kubanga kigaanibwa okwonoona erinnya lya Katonda wo. Nze Mukama."
Leviticus18:22 “ ‘Teweebakanga n'omusajja nga bwe wandyebase n'omukazi; ekyo kyenyinyalwa.
Leviticus18:23 “ ‘Tokabawalanga n'ekisolo, ne weeyonoona nakyo; n'omukazi teyeewanga ekisolo okukabawala nakyo; ekyo kya bugwagwa."
Leviticus18:24 “ ‘Temweyonoonanga na bino byonna; amawanga gonna ge ŋŋenda okugoba mu maaso gammwe bwe gatyo bwe geeyonoona.
Leviticus18:25 Ensi bw'etyo yajaajaamizibwa, ne ngibonereza olw'ekibi kyayo, n'ensi yennyini n'esesema bannansi baamwo."
Leviticus18:26 Mmwe mukwatenga amateeka gange n'ebiragiro byange. Abe muzaaliranwa oba omugwira asula mu mmwe, takolanga n'ekimu ku byenyinyalwa bino."
Leviticus18:27 Bino byonna bannansi abaabakulembera baabikola, ensi ne bagijaajaamya."
Leviticus18:28 Mwekkaanye, nammwe bwe munagijaajaamya, ejja kubasesema nga bwe yasesema amawanga agaabasooka okubaayo."
Leviticus18:29 Omuntu yenna anaabanga akoze ekimu ku byenyinyalwa bino, wa kukutulwanga ku bantu be."
Leviticus18:30 Mukwatenga bye nakuutira, muleke kuyisa mpisa mbi abaabakulembera ze baayisa, muleme kweyonoona olw'okubeera byo. Nze Mukama Katonda wammwe.’ ”"
Leviticus19:1 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus19:2 “Yogera eri ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli obagambe nti: ‘Mubeere batukuvu, kubanga nange Omukama Katonda wammwe ndi mutukuvu."
Leviticus19:3 “ ‘Buli omu mu mmwe atyenga nnyina ne kitaawe. Sabbaato zange muzitukuzenga. Nze Mukama Katonda wammwe.
Leviticus19:4 “ ‘Temwekubiiranga ku bifaananyi bya balubaale, era temwekoleranga balubaale basaanuuse. Nze Mukama Katonda wammwe."
Leviticus19:5 “ ‘Bwe muweerezanga Omukama ekitambiro eky'okussa ekimu, mukitambiranga mu ngeri esaanidde kiryoke kisiimibwe ku lwammwe."
Leviticus19:6 Kiriibwanga ku lunaku lwe kitambirwanga ne ku lunaku oluddirira; buli kyonna ekiribanga kisigaddewo okutuusa ku lwokusatu, kyokebwanga bwokebwa."
Leviticus19:7 Ekiririibwanga ng'olwokubiri luyise, kiriba kyenyinyalwa, tekirisiimibwa."
Leviticus19:8 Alibanga akiridde aneetikkanga omusango gw'ekyonoono kye, kubanga anaabanga ajaajaamizza ekitukuvu ky'Omukama era oyo akutulwanga ku bantu be."
Leviticus19:9 “ ‘Bwe mukungulanga bye mubazizza, tokungulanga ddala kutuuka ku lubibiro lwa nnimiro yo; ebirimba ebigenda bisigalira tobikuŋŋaanyanga."
Leviticus19:10 Ng'onoze mu nnimiro yo ey'emizabbibu togiddangamu gwa kubiri, n'ebirimba ebigenda bisigalira mu by'okungula tobikuŋŋaanyanga, obirekeranga abaavu n'abagwira. Nze Mukama Katonda wo."
Leviticus19:11 “ ‘Tobbanga. Tolimbanga; buli omu takumpanyanga munne.
Leviticus19:12 Tolayiranga linnya lyange bitaliimu n'ovuma erinnya lya Katonda wo. Nze Mukama.
Leviticus19:13 Tolyazaamaanyanga munno, tomunyaganga. Empeera y'omukozi tosigalanga nayo okutuusa enkeera."
Leviticus19:14 Kiggala tomuvumanga, ne muzibe tomuteganga kintu kw'aneesittala, wabula otyanga Katonda wo. Nze Mukama."
Leviticus19:15 “ ‘Tobeeranga atali mwenkanya mu kulamula; teweekubiiranga wa mwavu n'omugagga tomutiisanga amaaso. Munno omulamulanga mu butuukirivu.
Leviticus19:16 Togendanga ng'okonjera mu bantu bo; tossanga bulamu bwa munno mu kabi. Nze Mukama.
Leviticus19:17 Tokyawanga muganda wo mu mutima gwo. Munno omwatuliranga oleme kubeera na musango naye.
Leviticus19:18 Towooleranga ggwanga oba okusibira bantu b'eggwanga lyo obusungu, wabula oyagalanga munno nga ggwe wennyini bwe weeyagala. Nze Mukama."
Leviticus19:19 “ ‘Mukwatenga amateeka gange. Tolekanga nsolo zo ezaawula ebika okulinnyiragana. Ennimiro yo togisigangamu nsigo bbiri ez'enjawulo. Toyambalanga kyambalo ekiruke mu ngoye ebbiri ezaawula ebika.
Leviticus19:20 “ ‘Omusajja bwe yeebakanga n'omukazi nga muzaana ayogerezebwa, naye nga tannaba kununulibwa oba okuteebwa, anaabonerezebwanga, naye bombi si ba kuttibwa, kubanga omuzaana yali tannateebwa."
Leviticus19:21 Naye omusajja aleetanga endiga ennume ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano aweereze Omukama ekitambiro olw'omusango.
Leviticus19:22 Kabona yeeyambanga endiga eyo ey'ekitambiro olw'omusango n'addaabiriza ku lulwe mu maaso g'Omukama olw'ekibi ky'aliba akoze, era olwo ekibi kinaamusonyiyibwanga."
Leviticus19:23 “ ‘Bwe muyingiranga mu nsi ne musimba emiti egya buli ngeri egibala ebibala, ebisookera ddala bizira. Okumala emyaka esatu ng'omuti ogwo guzira, temugulyangako."
Leviticus19:24 Mu mwaka ogwokuna buli kibala kyakwo kiribanga kitukuvu, ekiwongeddwa Omukama okumuwa ettendo."
Leviticus19:25 Mu mwaka ogwokutaano muyinzanga okulya ku bibala byagyo, olwo amakungula gaabyo galibaddira. Nze Mukama Katonda wammwe."
Leviticus19:26 “ ‘Temulyanga nnyama ng'ekyalimu omusaayi. Temukolanga bya bulaguzi wadde okuloga.
Leviticus19:27 “ ‘Temusalanga kigooli, era ekirevu temukikomoolereranga."
Leviticus19:28 Nga mukungubaga temwesalaasalanga emibiri; temweyolangako bifaananyi ku lususu. Nze Mukama.
Leviticus19:29 “ ‘Togwagwawazanga muwala wo ng'omuwaayo mu bwamalaaya, sikulwa ng'ensi eyonooneka n'ejjula obugwenyufu."
Leviticus19:30 “ ‘Sabbaato zange muzikuzanga: ekifo kyange ekitukuvu mukityenga. Nze Mukama.
Leviticus19:31 “ ‘Temwekubiiranga ku ndagu oba abasamirira emizimu, kubanga bagenda kuboonoona. Nze Mukama Katonda wammwe."
Leviticus19:32 “ ‘Awali ow'envi oyimiriranga; omukadde omussangamu ekitiibwa n'otya Katonda wo. Nze Mukama.
Leviticus19:33 “ ‘Omugwira bw'abeeranga naawe mu nsi, tomuyisanga bubi."
Leviticus19:34 Wabula omugwira abeera nammwe omutwalanga ng'omuzaaliranwa; omwagalanga nga bwe weeyagala, anti nammwe mwali bagwira mu nsi y'e Misiri. Nze Mukama Katonda wammwe."
Leviticus19:35 “ ‘Tobeeranga atali mwenkanya mu kulamula ebipimo by'obuwanvu, obuzito n'obungi bw'ekintu."
Leviticus19:36 Mweyambenga minzaani entuufu, amayinja amatuufu, efa entuufu ne yini entuufu. Nze Mukama Katonda wammwe eyabaggya mu nsi y'e Misiri."
Leviticus19:37 “ ‘Mukwatenga amateeka gange gonna n'ennamula yange yonna, era mubituuse. Nze Mukama.’ ”"
Leviticus20:1 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus20:2 “Gamba Abayisirayeli nti: “ ‘Omu ku Bayisirayeli, oba ku bagwira abali mu Yisirayeli, bw'akwatanga omu ku baana be, n'amuwa Moleki, wa kuttibwanga; abantu ab'omu nsi bamussanga mayinja."
Leviticus20:3 Nange ndimwefuulira ne mukutula okuva ku bantu be, kubanga yaddira omu ku baana be n'amuwa Moleki, bw'atyo n'avvoola ekitukuvu kyange, n'ayonoona n'erinnya lyange ettukuvu."
Leviticus20:4 Abantu mu nsi bwe baliraba ng'omuntu ono awa Moleki omu ku baana be naye ne bakibikkirira, ne batamutta,"
Leviticus20:5 ŋŋenda kwefuulira omuntu oyo n'ekika kye; ye na bonna abassa ekimu naye ne bakola obwamalaaya ne Moleki, ndibakutula ku bantu baabwe."
Leviticus20:6 “ ‘Omuntu alyekubira ku ndagu n'abasamirira emizimu, n'akola obwamalaaya na bino ng'abakkiririzaamu, ndimwefuulira ne mmukutula ku bantu be."
Leviticus20:7 “ ‘Mwetukuze mubeere batukuvu, kubanga nze Mukama Katonda wammwe."
Leviticus20:8 “ ‘Mukwatanga amateeka gange era mugatuusanga. Nze Mukama abatukuza.
Leviticus20:9 “ ‘Omuntu avumiriranga kitaawe ne nnyina, wa kuttibwanga; avumye kitaawe ne nnyina; omusaayi gwe gunaabeeranga ku mutwe gwe."
Leviticus20:10 “ ‘Omuntu ayendanga ne muka bandi, n'akola eby'obukaba ne muka munne, bombi ayenze ne gwe bayenzeeko ba kuttibwanga."
Leviticus20:11 “ ‘Omusajja eyeebakanga ne muka kitaawe, aliba aweebudde kitaawe, bombi omusajja n'omukazi ba kuttibwanga; omusaayi gwabwe gunaabeeranga ku mitwe gyabwe."
Leviticus20:12 “ ‘Omusajja eyeebakanga ne mukaamwana, bombi ba kuttibwanga, kubanga bakoze kya bugwagwa; omusaayi gwabwe gunaabeeranga ku mitwe gyabwe."
Leviticus20:13 “ ‘Omusajja eyeebakanga n'omusajja kyenkana nga bwe yandyebase n'omukazi, bombi bakoze ekyenyinyalwa, ba kuttibwanga; omusaayi gwabwe gunaabeeranga ku mitwe gyabwe."
Leviticus20:14 “ ‘Omusajja awasanga omuwala ate n'akubirako ne nnyina w'omuwala abeera akoze kya bugwenyufu. Bonsatule babookyanga omuliro mu mmwe muleme kubeeramu bugwenyufu buno.
Leviticus20:15 “ ‘Omuntu akabawalanga n'ekisolo wa kuttibwanga, n'ekisolo mukittanga."
Leviticus20:16 “ ‘Omukazi asembereranga ekisolo kyonna okukabawala nakyo, mumuttanga era n'ekisolo kya kuttibwanga; omusaayi gwe gunaabeeranga ku mutwe gwe, era n'ekisolo nakyo bwe kityo."
Leviticus20:17 “ ‘Omusajja awasanga mwannyina, kwe kugamba, muwala wa kitaawe oba wa nnyina, ne beebaka bombi, kiriba kya nsonyi; battirwanga mu maaso ga bantu baabwe, kubanga omusajja yeebase ne mwannyina; aneetikkanga omusango gw'ekyonoono kye."
Leviticus20:18 “ ‘Omusajja eyeebakanga n'omukazi mu biseera bye eby'omwezi, anaabanga abikkudde ensulo ye, n'omukazi anaabanga abikkudde ensulo y'omusaayi gwe; bombi ba kukutulwanga ku bantu baabwe."
Leviticus20:19 “ ‘Teweebakanga ne nnyoko omuto oba ssengaawo; akola ekyo abeera aweebudde ab'oluganda lwe; bombi baneetikkanga omusango gw'ekyonoono kyabwe.
Leviticus20:20 “ ‘Ayebakanga ne ssengaawe anaabanga aweebudde kitaawe omuto. Ye ne gwe yeebase naye balyetikkanga omusango gw'ekibi kyabwe; bombi balifa tebafunye baana.
Leviticus20:21 “ ‘Oli awasanga muka muganda we anaabanga akoze kya bugwagwa era ng'aweebudde muganda we; tebaliba na baana.
Leviticus20:22 “ ‘Mukwatenga amateeka gange gonna n'ennamula yange yonna; mubituusenga, ensi gye mugenda okuyingira, egenda okuba eyammwe, ereme kubasesema."
Leviticus20:23 Temugobereranga mpisa z'amawanga ge ŋŋenda okugobawo mu maaso gammwe, kubanga byonna ebyo gaabikola, ne ngatamwa."
Leviticus20:24 Naye mmwe nabagamba nti: “Mmwe mulitwala ensi yaabwe; ndigibawa ebeere yammwe, ensi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki.” “ ‘Nze Mukama Katonda wammwe, eyabaawula mu mawanga amalala."
Leviticus20:25 Awo nno mwawulanga wakati w'ensolo ennongoofu n'eteri nnongoofu, n'ennyonyi eteri nnongoofu ku eyo ennongoofu. Temwejaajaamyanga na nsolo oba ekinyonyi oba ebyewalula ku ttaka, ebyo bye nabaawuliramu nti si birongoofu gye muli."
Leviticus20:26 “ ‘Mubeeranga batukuvu gye ndi, kubanga nange Omukama ndi mutukuvu, ate nnabaawula mu mawanga amalala mubeere bange."
Leviticus20:27 “ ‘Omukazi oba omusajja aliko omulaguzi, oba asamirira emizimu, wa kuttibwanga; wa kuttisanga mayinja; omusaayi gwabwe gunaabeeranga ku mitwe gyabwe.’ ”"
Leviticus21:1 Omukama yagamba Musa nti: “Yogera eri bakabona batabani ba Aroni obagambe nti: ‘Kabona yeewalanga obutaba mulongoofu olw'omu ku bantu be afudde.
Leviticus21:2 Wabula beppo ab'oluganda olw'okumpi, nga nnyina, kitaawe, mutabani we, muwala we, muganda we,"
Leviticus21:3 ne mwannyina atannafumbirwa kubanga ono akyali mu bulabirizi bwe. Ku lwa bano anaamalanga gaganya n'ataba mulongoofu.
Leviticus21:4 Kabona teyeeereteranga bw'atyo butaba mulongoofu olw'okubeera omukulembeze mu bantu be, bw'atyo ne yeeyonoona."
Leviticus21:5 “ ‘Bakabona tebamwanga mitwe gyabwe wadde okukomoolerera ebirevu byabwe; tebeesalaasalanga mibiri gyabwe.
Leviticus21:6 Babeeranga batukuvu eri Katonda waabwe, era tebayonoonanga linnya lye, kubanga bawongera Omukama ebitambiro n'omuliro, ekyokulya kya Katonda waabwe; awo nno babeeranga batukuvu."
Leviticus21:7 “ ‘Bakabona tebawasanga abakazi aboonoonefu bamalaaya oba abaagobwa ewa babbaabwe, kubanga bakabona batukuvu eri Katonda waabwe."
Leviticus21:8 “ ‘Kabona omutwalanga nga mutukuvu kubanga aweereza ekyokulya kya Katonda wo. Mutwale nga mutukuvu kubanga nange Omukama abatukuza ndi mutukuvu.
Leviticus21:9 “ ‘Muwala wa kabona bwe yeegwagwawazanga n'akola obwamalaaya, abeera ayonoonye erinnya lya kitaawe; ayokebwanga muliro."
Leviticus21:10 “ ‘Kabona omukulu, oyo mu baganda be eyayiibwako omuzigo ogusiiga ku mutwe, n'aweebwa obwakabona, okwambala ebyambalo ebitukuvu, tasasamazanga nviiri ze; tayuzanga byambalo bye,"
Leviticus21:11 era tayingiranga n'akatono awali omulambo, era teyeereteranga obutaba mulongoofu, ne bwe kibanga ku lwa kitaawe wadde nnyina, aleme kwonooneka."
Leviticus21:12 Era tavanga mu Kitukuvu kya Katonda, aleme kukijaajaamya, kubanga yatukuzibwa n'omuzigo gwa Katonda ogusiiga. Nze Mukama."
Leviticus21:13 “ ‘Awasanga omukazi mbeerera.
Leviticus21:14 Tawasanga nnamwandu oba oyo eyagobebwa ewa bba, oba eyeegwagwawaza n'obwamalaaya. Wabula omuwala embeerera ow'omu kika kye gw'awasanga,"
Leviticus21:15 bw'atyo n'ataweebuula lulyo lwe, kubanga nze Mukama amutukuza.’ ”"
Leviticus21:16 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus21:17 “Gamba Aroni nti: “ ‘Mu batabani bo, mu mazadde gaabwe gonna, aliko enkeka yonna tasemberanga okuweereza Katonda ekyokulya kye."
Leviticus21:18 Kubanga buli yenna aliko enkeka taasemberenga: omuzibe w'amaaso, omulema, omusale w'ennyindo, omugongobavu,"
Leviticus21:19 omumenyefu w'ekigere oba omukono,"
Leviticus21:20 ow'ebbango, nnakalanga, ow'ensenke, alina olukuku, omubootongo, oba ow'enjagi ezaayatika."
Leviticus21:21 Mu baana ba Aroni, buli aliko enkeka tasemberanga kuwongera Mukama bitone n'omuliro. Aliko enkeka, tasaanidde kusembera kuweereza Katonda we kyakulya."
Leviticus21:22 “ ‘Ayinza okulya ku kyokulya ekitukuvu ennyo ekya Katonda ne ku mmere entukuvu,"
Leviticus21:23 naye olw'enkeka emuliko, tasemberanga awali olutimbe, wadde ku mwaliiro, n'ajaajaamya ekifo kyange ekitukuvu, kubanga nze Mukama abitukuza.’ ”"
Leviticus21:24 Ebyo Musa yabigamba Aroni ne batabani be n'Abayisirayeli bonna.
Leviticus22:1 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus22:2 “Gamba Aroni ne batabani be basse ekitiibwa mu bitukuvu Abayisirayeli bye bampongera, bwe batyo baleme kwonoona linnya lyange. Nze Mukama."
Leviticus22:3 “Bagambe nti: “ ‘Mu mazadde gammwe gonna omuntu yenna asemberanga nga si mulongoofu eri ebitukuvu Abayisirayeli bye bawongedde Omukama, anaakutulwanga mu maaso gange. Nze Mukama."
Leviticus22:4 “ ‘Ow'omu zzadde lya Aroni, nga mugenge, oba alina okukulukuta kw'amazzi, talyanga ku biwonge ebitukuvu, okutuusa ng'amaze okulongoosebwa. Bw'akwatanga ku kintu ekyonoonese olw'okukoona ku mulambo oba ku musajja afulumizza amazzi ag'ekisajja, taabenga mulongoofu."
Leviticus22:5 Era taabenga mulongoofu bw'alikwata ku kyewalula ekimufuula atali mulongoofu oba ku muntu atali mulongoofu, obutali bulongoofu bwe bubeere bwa ki oba ki."
Leviticus22:6 Akwatanga ku bintu ng'ebyo taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi, era talyenga ku biwonge ebitukuvu, okuggyako ng'amaze kunaaba mubiri n'amazzi."
Leviticus22:7 Enjuba ng'emaze okugwa olwo anaabanga alongoose, olwo ayinza okulya ku biwonge ebitukuvu, kubanga ebyo mmere ye."
Leviticus22:8 “ ‘Ennyama eya kalannamye n'ey'ebitaaguju tagiryanga, sikulwa ng'afuuka atali mulongoofu olwa ebyo. Nze Mukama."
Leviticus22:9 “ ‘Bakabona bakwatanga kye nakuutira baleme kubeera na musango, ne bafa olw'okukyonoona. Nze Mukama abatukuza."
Leviticus22:10 “ ‘Omuntu owa bulijjo talyanga ku biwonge ebitukuvu, ne bw'abanga musenze wa kabona oba mupakasi we."
Leviticus22:11 Naye kabona bw'abanga aguze omuddu ne ssente, oba ng'omuddu yazaalibwa awo mu maka ge, omuddu oyo ayinza okubiryako."
Leviticus22:12 Muwala wa kabona afumbiddwa omusajja owa bulijjo, talyanga ku bitambiro ebitukuvu."
Leviticus22:13 Muwala wa kabona bw'abanga nnamwandu oba omugobe ewa bba, nga talina baana, abeera ewa kitaawe nga bwe yali mu buvubuka bwe, ayinza okulya ku mmere ya kitaawe. Omulala yenna owa bulijjo takkirizibwa kulyako."
Leviticus22:14 Oli bw'alyanga ku biwonge ebitukuvu nga tategedde, anaaliwanga olw'ekitukuvu ky'alidde n'agattangako ekyokutaano kyakyo, n'abiwa kabona."
Leviticus22:15 Bakabona tebajaajaamyanga ebitukuvu Abayisirayeli bye bawongera Omukama
Leviticus22:16 nga babakkiriza ne balya ku biwonge ebitukuvu ne beereetera omusango oguliko n'okuliwa. Nze Mukama abatukuza.’ ”
Leviticus22:17 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus22:18 “Gamba Aroni ne batabani be n'Abayisirayeli bonna nti: “ ‘Singa omu ku mmwe, ow'omu nnyumba ya Yisirayeli, oba omugwira asula mu Yisirayeli, abanga aweerezza ekitambiro ekyokye mu maaso g'Omukama olw'okutuukiriza obweyamo, oba ng'ekitambiro ekyeyagalire,"
Leviticus22:19 okusobola okusiimibwa ku lulwe, aleetanga kirume ekitaliiko kamogo okuva mu nte, endiga oba embuzi."
Leviticus22:20 Temuweerezanga kyonna kiriko nkeka, kubanga tekijja kusiimibwa ku lwammwe."
Leviticus22:21 “ ‘Oli anaabanga aweerezza Omukama ng'aggya mu ggana oba mu kisibo ekitambiro eky'okussa ekimu olw'okutuukiriza obweyamo oba ekitambiro ekyeyagalire, ekitambiro okusiimibwanga kibeeranga tekiriiko kamogo oba nkeka yonna."
Leviticus22:22 Ekizibi ky'amaaso, ekimenyefu, ekisaleko, eky'amabwa, eky'olukuku, oba ekiriko awatanye, temukiweerezanga Mukama. Temukissanga ku mwaliiro ng'ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro."
Leviticus22:23 Ku kitambiro ekyeyagalire okyayinza okuweereza ente ennume oba endiga eŋŋongobavu oba eyakonvuba; kyokka ey'engeri eyo tekkirizibwa mu kitambiro eky'okutuukiriza obweyamo.
Leviticus22:24 Temuweerezanga Mukama kisolo kyonna ng'enjagi zaakyo zizimbye, oba nga zaabetentebwa, oba nga zayasibwa, oba nga zaggyibwamu, oba nga zaasalibwako; era mu nsi yammwe ekyo temukikolanga n'akamu."
Leviticus22:25 Abagwira nga babireese temubikkirizanga ne mubiweereza ng'ekyokulya ekya Katonda wammwe. Tebigenda kusiimibwa ku lwammwe, kubanga byayonooneka, biriko enkeka.’ ”"
Leviticus22:26 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus22:27 “Ente, endiga oba embuzi bw'ezaalibwanga, ebeeranga ne nnyina waayo okumala ennaku musanvu; okutandika n'olwomunaana enekkirizibwanga ng'ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro."
Leviticus22:28 Ente oba endiga tettirwanga ku lunaku lumu n'omwana gwayo.
Leviticus22:29 “Bwe mutambiriranga Omukama ekitambiro eky'okwebaza, mukitambiranga nga kisobola okusiimibwa ku lwammwe."
Leviticus22:30 Kiriirwangawo ku olwo; temulekangawo kantu okutuusa enkeera. Nze Mukama.
Leviticus22:31 “Mukwatenga ebiragiro byange, mubituuse. Nze Mukama."
Leviticus22:32 Temwonoonanga linnya lyange ttukuvu, Abayisirayeli balyoke bategeere nga ndi mutukuvu. Nze Omukama abatukuza,"
Leviticus22:33 eyabaggya mu nsi y'e Misiri mbeere Katonda wammwe. Nze Mukama.”
Leviticus23:1 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus23:2 “Yogera eri Abayisirayeli obagambe nti: ‘Zino ze mbaga z'Omukama eziragiddwa lwe munaayitanga enkuŋŋaana entukuvu. Ze zino embaga zange eziragiddwa:
Leviticus23:3 “ ‘Mukolanga emirimu ennaku mukaaga, olwomusanvu Sabbaato ey'okuwummula n'olukuŋŋaana olutukuvu. Temukolanga mulimu gwonna yonna gye mubeeranga, Sabbaato lwa Mukama."
Leviticus23:4 “ ‘Kale nno zino ze mbaga z'Omukama entukuvu eziragiddwa, lwe munaayitanga enkuŋŋaana entukuvu."
Leviticus23:5 “ ‘Mu mwezi ogusooka, nga gwakamala ennaku kkumi na nnya, akawungeezi, ye mbaga ya Pasika y'Omukama"
Leviticus23:6 Ate ku lw'ekkumi n'ettaano olw'omwezi ogwo, embaga y'Omukama ey'Emigaati Egitazimbulukuse lw'etandika. Okumala ennaku musanvu munaalyanga migaati egitazimbulukuse."
Leviticus23:7 Ku lunaku olusooka kunaabangako olukuŋŋaana olutukuvu; temulukolerangako mulimu gwonna muzito.
Leviticus23:8 Wabula muweerezanga ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro okumala ennaku musanvu. Ku lwomusanvu mukolanga olukuŋŋaana olutukuvu; temukolerangako mulimu gwonna muzito.’ ”
Leviticus23:9 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus23:10 “Yogera eri Abayisirayeli obagambe nti: ‘Bwe muyingiranga mu nsi gye ndibawa, ne mukungula ku bibala byayo, omuganda gw'ebirimba by'eŋŋano bye musookanga okukungula muguleeteranga kabona."
Leviticus23:11 Anaaguwuubanga mu maaso g'Omukama gulyoke gusiimibwe ku lwammwe. Kabona aguwuubanga ku lunaku oluddirira Sabbaato.
Leviticus23:12 Ate ku olwo lwennyini lwe muwuuba omuganda gw'eŋŋano, mutambirirangako Omukama akaliga akalume ak'omwaka ogumu okutali kamogo ng'ekitambiro ekyokye."
Leviticus23:13 Kuno muweererezangako ekitone eky'obuwunga obuweza ebyekkumi bibiri ebya efa nga mutabuddwamu omuzigo, ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro, akawoowo akasanyusa. Era ne muweererezaako n'ekitone kyakyo eky'evviini eweza ekyokuna ekya yini."
Leviticus23:14 Omugaati n'empeke ensiike n'obuwunga obwakaseebwa eby'eŋŋano gye mukungudde, temubiryanga okutuusa ku lunaku olwo lwennyini lwe muweereza Katonda wammwe ebitone bino. Lino tteeka lya lubeerera mu mazadde gammwe gonna yonna gye mulibeera."
Leviticus23:15 “ ‘Okuva ku lunaku oluddirira Sabbaato lwe muweereza omuganda ogw'okuwuuba, mubalanga wiiki musanvu enzijuvu."
Leviticus23:16 Mubalanga ennaku amakumi ataano okutuusa ku lunaku oluddirira Sabbaato eyoomusanvu ne muweereza Omukama ekitone ky'obuwunga bw'eŋŋano eyaakakungulwa.
Leviticus23:17 Okuva eyo yonna gye muli muleetanga emigaati ebiri egigoyeddwa mu buwunga obukuŋŋunte obulungi obuweza ebyekkumi bibiri ebya efa, omuli ekizimbulukusa, ku lw'ekitone eky'okuwuuba mu maaso g'Omukama eky'ebibala ebisooka eby'amakungula."
Leviticus23:18 Ku migaati muweererezangako obuliga obulume musanvu obw'omwaka ogumu, obutaliiko kamogo, ente ennume ento emu n'endiga ennume bbiri. Biriweerezebwa Omukama ng'ekitambiro ekyokye, okwo ssaako ekitone eky'obuwunga n'ekitone eky'okuyiwa; ebitone ebiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa Omukama."
Leviticus23:19 Muweererezangako n'embuzi ennume emu olw'ekitambiro olw'ekibi, n'obuliga bubiri obw'omwaka ogumu olw'ekitambiro eky'okussa ekimu."
Leviticus23:20 Kabona anaawuubanga mu maaso g'Omukama obuliga obubiri ng'ekitone eky'okuwuuba, awamu n'emigaati egy'ebibala ebisooka. Bino biwonge bya Mukama bitukuvu bya kabona."
Leviticus23:21 “ ‘Ku lunaku olwo lwennyini muyitanga olukuŋŋaana olutukuvu; temukolerangako mulimu gwonna muzito. Lino tteeka lya lubeerera mu mazadde gammwe gonna yonna gye mulibeera.
Leviticus23:22 “ ‘Bwe mukungulanga ensi yammwe by'ebazizza, temukungulanga kutuukira ddala ku lubibiro lwa nnimiro, n'ebigenda bisigalira mu by'okungula temubikuŋŋaanyanga; obirekeranga baavu n'abagwira. Nze Mukama Katonda wammwe.’ ”"
Leviticus23:23 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus23:24 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Olunaku olusooka mu mwezi ogwomusanvu lunaabanga lunaku lwammwe lwa kuwummula; mulukuzanga ng'ekijjukizo nga mukola olukuŋŋaana olutukuvu ko n'okufuuwa eŋŋombe.
Leviticus23:25 Temukolanga mulimu gwonna muzito, naye muweerezanga ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro.’ ”"
Leviticus23:26 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus23:27 “Olunaku olw'ekkumi olw'omwezi ogwomusanvu, Lunaku lwa Kuddaabiriza; mubeeranga n'olukuŋŋaana olutukuvu; musiibanga era ne muweereza ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro."
Leviticus23:28 Ku lunaku olwo lwennyini temukolanga mulimu gwonna, kubanga Lunaku lwa Kuddaabiriza, wanaabangawo okuddaabiriza ku lwammwe mu maaso g'Omukama Katonda wammwe."
Leviticus23:29 Omuntu yenna atalisiiba ku lunaku olwo lwennyini anaakutulwanga ku bantu be.
Leviticus23:30 N'oyo akolanga omulimu gwonna ku lunaku olwo lwennyini ndimuzikiriza mu bantu be.
Leviticus23:31 Temukolerangako mulimu gwonna. Lino tteeka lya lubeerera mu mazadde gammwe gonna yonna gye mulibeera.
Leviticus23:32 Luno olunaku Sabbaato ya kuwummula gye muli, musiibanga. Okutandika n'akawungeezi k'olunaku olwomwenda olw'omwezi, okutuusa akawungeezi akaddirira, mukuzanga Sabbaato yammwe.”"
Leviticus23:33 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus23:34 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Ku lunaku olw'ekkumi n'ettaano olw'omwezi ogwomusanvu embaga y'Omukama ey'Ensiisira lw'etandika; ya kumalanga ennaku musanvu.
Leviticus23:35 Olunaku olusooka lwa lukuŋŋaana olutukuvu; temulukolerangako mulimu gwonna muzito.
Leviticus23:36 Okumala ennaku musanvu munaawerezanga ebitone ebiwongere Omukama n'omuliro. Ku lunaku olwomunaana mubeeranga n'olukuŋŋaana olw'ekitiibwa, era ne muweereza ebitone ebiwongere Omukama n'omuliro; lwe lukuŋŋaana olufundikira. Temukolanga mulimu gwonna muzito."
Leviticus23:37 “ ‘Ezo ze mbaga enkulu ez'Omukama eziragiddwa lwe muyitanga olukuŋŋaana olw'ekitiibwa, era muweerezanga ebitone ebiwongere Omukama n'omuliro: ekitambiro ekyokye, ebitone eby'obuwunga, ebitambiro n'ebitone eby'okuyiwa okusinziira ku lunaku n'ekitone kyalwo."
Leviticus23:38 Zino ennaku zongereza ku lwa Sabbaato y'Omukama, ne ku bitambiro byammwe, ne ku bweyamo bwammwe ne ku bitone ebyeyagalire bye muweereza."
Leviticus23:39 “ ‘Awo nno ku lunaku olw'ekkumi n'ettaano olw'omwezi ogwomusanvu nga mumaze okukungula ebibala byonna mu nsi, mumalanga ennaku musanvu nga mukuza embaga y'Omukama enkulu. Olunaku olusooka lwa kuwummula, n'olwomunaana lwa kuwummula."
Leviticus23:40 Ku lunaku olusooka, mukwatanga ebibala by'omuti ebisinga obulungi, n'amatabi g'enkindu, n'amatabi agaggumizza ebikoola, n'ag'oku nzibaziba ne musanyukira mu maaso ga Katonda wammwe okumala ennaku musanvu."
Leviticus23:41 Buli mwaka embaga eno mugikuzanga ku lw'Omukama okumala ennaku musanvu. Lino tteeka lya lubeerera mu mazadde gammwe gonna. Embaga mugikuzanga mu mwezi ogwomusanvu.
Leviticus23:42 Musulanga mu nsiisira okumala ennaku musanvu. Buli yenna omuzaaliranwa mu Yisirayeli asulanga mu nsiisira,"
Leviticus23:43 bazzukulu bammwe balyoke bamanye nti Abayisirayeli nabasuza mu nsiisira bwe nali mbaggya mu nsi y'e Misiri. Nze Mukama Katonda wammwe.’ ”
Leviticus23:44 Musa n'alangirira eri Abayisirayeli embaga z'Omukama eziragiddwa.
Leviticus24:1 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus24:2 “Lagira Abayisirayeli bakuleetere omuzigo omukamule ogw'oliva omwereere ku lw'ettawaaza, ebeere ng'eyaka obutasalako."
Leviticus24:3 Ebweru w'olutimbe lw'Endagaano mu Weema ey'Ensisinkano Aroni anaalabiriranga ettawaaza okuva akawungeezi okutuusa ku makya mu maaso g'Omukama obutasalako. Lino tteeka lya lubeerera mu mazadde gammwe gonna.
Leviticus24:4 Ettawaaza mu maaso g'Omukama eri ku kikondo ekya zaabu omuyooyoote ya kulabirirwanga obutasalako.
Leviticus24:5 “Oddiranga obuwunga obukuŋŋunte obulungi n'ofumbamu bukkeeki kkumi na bubiri, buli kkeeki ng'etwala ebyekkumi bibiri ebya efa."
Leviticus24:6 Ogiteekanga ku mmeeza eya zaabu eri mu maaso g'Omukama mu nnyiriri bbiri, eruuyi mukaaga n'eruuyi mukaaga."
Leviticus24:7 Ku buli lunyiriri ossangako obubaani obuse obulungi, nga bugenda n'emigaati, ng'ekitundu kyakyo eky'ekijjukizo, ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro."
Leviticus24:8 Buli lwa Sabbaato emigaati ginassibwanga mu maaso g'Omukama ku lw'Abayisirayeli ng'endagaano ey'olubeerera.
Leviticus24:9 Giribanga gya Aroni ne batabani be; bagiriiranga mu kifo ekitukuvu kubanga gwe mugabo gwabwe omutukuvu ennyo ogw'olubeerera oguvudde ku bitone ebiwongere Omukama n'omuliro.”
Leviticus24:10 Olwatuuka omusajja omu mutabani w'omukazi Omuyisirayeli n'omusajja Omumisiri n'agenda mu lusiisira lw'Abayisirayeli; oluyombo ne lubalukawo wakati we n'omusajja Omuyisirayeli.
Leviticus24:11 Mutabani w'omukazi Omuyisirayeli n'avuma erinnya ly'Omukama, n'alivumirira. Ne bamuleeta ewa Musa; erinnya lya nnyina nga ye Selomiti, muwala wa Diburi, ow'ekika kya Daani."
Leviticus24:12 Ne bamussa mu kkomera, okutuusa lwe banaamanya Omukama ky'ayagala kikolebwe."
Leviticus24:13 Omukama n'agamba Musa nti:
Leviticus24:14 “Oyo eyavumye Katonda mumufulumye ebweru w'olusiisira, bonna abaamuwulira basse emikono ku mutwe gwe, ekibiina kyonna kimukube amayinja."
Leviticus24:15 Ogambe Abayisirayeli nti: ‘Omuntu alivumirira Katonda we, anaabanga n'omusango."
Leviticus24:16 Anaavumanga erinnya ly'Omukama wa kuttibwanga, ekibiina kyonna kimussisanga mayinja; ne bw'abanga mugwira oba muzaaliranwa. Anaabanga avumye erinnya ly'Omukama wa kuttibwanga buttibwa."
Leviticus24:17 “ ‘Attanga omuntu naye wa kuttibwanga.
Leviticus24:18 “ ‘Oli bw'attanga ensolo ya munne, azzangawo endala; anti obulamu olw'obulamu."
Leviticus24:19 “ ‘Oli bw'assanga ku munne obuvune, nga bw'aliba akoze naye bw'akolebwanga:"
Leviticus24:20 Okumenya olw'okumenya, eriiso olw'eriiso, erinnyo olw'erinnyo; oli nga bw'alumizza munne, naye bwe bamulumyanga."
Leviticus24:21 Oli bw'attanga ensolo, azzangawo endala, kyokka attanga omuntu, ye wa kuttibwanga."
Leviticus24:22 Mubeeranga n'etteeka lye limu ku muzaaliranwa ne ku mugwira. Nze Mukama Katonda wammwe.’ ”
Leviticus24:23 Musa n'ayogera eri Abayisirayeli; eyali avumye Katonda ne bamufulumya mu lusiisira, ne bamukuba amayinja. Abayisirayeli ne bakola ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Leviticus25:1 Omukama yagamba Musa ku lusozi Sinayi nti:
Leviticus25:2 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Bwe muyingiranga ensi gye ndibawa, ettaka liwummulanga ssabbatto ku lw'Omukama."
Leviticus25:3 “ ‘Onoosiganga mu nnimiro yo okumala emyaka mukaaga; emyaka mukaaga onoosaliranga emizabbibu gyo n'onoga ebibala byakwo.
Leviticus25:4 Naye omwaka ogwomusanvu Sabbaato, ettaka lya kuwummula; Sabbaato ey'okuwummula ku lw'Omukama. Tosiganga nnimiro yo, n'emizabbibu gyo togisaliranga."
Leviticus25:5 Ebimererezi tobikungulanga, n'ebirimba eby'omu nnimiro yo ey'emizabbibu gy'otoosalira tobinoganga, kubanga mu ogwo omwaka ettaka lirina okuba n'omwaka ogw'okuwummula."
Leviticus25:6 Ettaka bye libazanga mu mwaka ogwa Sabbaato kwe mulyanga, ggwe, omuddu wo n'omuzaana wo, omupakasi, abasenze bo, n'abalala bonna abasula ewuwo,"
Leviticus25:7 ssaako ensolo zo ez'awaka n'ensolo ez'ettale eziri mu nsi yo. Byonna ettaka bye liribaza bye biririibwanga.
Leviticus25:8 “ ‘Obalanga sabbaato musanvu ez'emyaka, kwe kugamba, emyaka musanvu emirundi musanvu; gino gye myaka amakumi ana mu mwenda."
Leviticus25:9 Mu mwezi ogwomusanvu, ku lunaku olw'ekkumi, ku Lunaku olw'Okuddaabiriza mufuuwanga eŋŋombe wonna mu nsi."
Leviticus25:10 Mutukuzanga omwaka ogw'amakumi ataano; mulangiriranga okuteebwa eri buli mutuuze waayo, guliba Mwaka gwa Kijaguzo gye muli. Muddanga buli omu ku butaka, era buli omu addangayo mu b'ekika kye."
Leviticus25:11 Omwaka ogw'amakumi ataano gunaabanga Mwaka gwa Kijaguzo ku mmwe; temusiganga, wadde okukungula ebimererezi, n'emizabbibu egitaasalirwa temuginogangako,"
Leviticus25:12 kubanga kino kijaguzo kyammwe, mwaka gwammwe mutukuvu. Mulye ebyo byokka ennimiro bye zibaza."
Leviticus25:13 “ ‘Mu mwaka ogwo ogw'Ekijaguzo buli omu mu mmwe addangayo ku butaka bwe.
Leviticus25:14 Bw'oguzanga munno ettaka, oba n'olimugulako, temuseeragananga."
Leviticus25:15 Ogulanga ku munno ettaka okusinziira ku bbanga eryakayitawo okuva ku Mwaka ogw'Ekijaguzo, ate naye anaakuguzanga okusinziira ku myaka egy'okukungula egibulayo."
Leviticus25:16 Emyaka egisigaddeyo bwe giba emingi n'omuwendo guliba waggulu, bwe giriba emitono nagwo guliba wansi, kubanga ddala ky'akuguza gye mirundi gy'amakungula."
Leviticus25:17 Temuseeragananga, naye otyanga Katonda wo. Nze Mukama Katonda wo."
Leviticus25:18 “ ‘Mutuusenga amateeka gange, mukuumenga ennamula yange, lwe munaatuula entende mu nsi."
Leviticus25:19 Olwo ettaka liribabaliza ebibala byalyo, ne mulya ne mukkuta, ne mutuula ntede mu nsi."
Leviticus25:20 “ ‘Muyinza okubuuza nti: “Mu mwaka ogwomusanvu, bwe tuliba nga tetusiga na kukungula, tulirya ki?”"
Leviticus25:21 Mu mwaka ogwomukaaga ndibawanga omukisa ettaka lyammwe ne lituusa amakungula ga myaka esatu.
Leviticus25:22 Mulituuka okusiga mu mwaka ogwomunaana nga mukyalya ku bye mwabaza ebikadde, mulibirya okutuusa amakungula g'omu mwaka ogwomwenda bwe galituuka."
Leviticus25:23 “ ‘Ettaka si lya kutunda kagenderere, kubanga lyange, nammwe muli bagwira, basenze busenze gye ndi."
Leviticus25:24 Awo nno obutaka bwammwe, bwe mubutundanga mubeeranga n'engeri ey'okubununula."
Leviticus25:25 Muganda wo bw'adoobanga n'atuuka okutunda ekitundu ky'obutaka bwe, ow'oluganda lwe ajjanga n'anunula muganda we ky'aliba atunze."
Leviticus25:26 Bw'abanga tazudde akinunula, ye amala asobola okufuna ebimala okukinunula,"
Leviticus25:27 abaliriranga emyaka okuva lwe kyatundibwa okufuna omuwendo ogukigyamu; ezifikkangawo z'addizanga gwe yakiguza. Olwo anaayinzanga okudda mu butaka bwe.
Leviticus25:28 Naye bw'alemererwanga okufuna engeri y'okumusasula, kye yatunda kinaasigalanga n'eyakigula okutuusa ku Mwaka ogw'Ekijaguzo. Eyakigula ateekwa okukiddizanga nnyinikyo mu Mwaka ogw'Ekijaguzo, olwo eyabanga nakyo mu kusooka ayinza okudda mu butaka bwe."
Leviticus25:29 “ ‘Oli bw'atundanga ennyumba ye eri mu kibuga ekiriko bbugwe, anaayinzanga okuginunula mu bbanga ery'omwaka ogumu oluvannyuma lw'okugitunda. Mu bbanga eryo ayinza okuginunula."
Leviticus25:30 Omwaka bwe guyitanga nga taginunudde, ennyumba eri mu kibuga ekiriko bbugwe eneefuukanga y'oyo eyagigula ne bazzukulu be ennaku zonna; si ya kununula newandibadde mu Mwaka ogw'Ekijaguzo."
Leviticus25:31 Naye ennyumba mu bibuga okutali bbugwe abyetoolodde, za kuyisanga ng'ebyalo; ziriyinzanga okununulibwa, era mu Mwaka ogw'Ekijaguzo za kuzzibwangayo."
Leviticus25:32 “ ‘Abaleevi bayinza okununula ennyumba zaabwe eziri mu bibuga byabwe eby'obutaka ebbanga lyonna.
Leviticus25:33 Eby'Abaleevi byo biyinza okununulibwa, kwe kugamba, ennyumba ezaagulwa mu kibuga eky'obutaka, mu mwaka gw'Ekijaguzo biddiranga bannyinibyo, kubanga ennyumba z'omu bibuga by'Abaleevi butaka bwabwe mu Bayisirayeli."
Leviticus25:34 Go amalundiro agali ku bibuga byabwe tegatundibwanga, buno butaka bwabwe obw'olubeerera."
Leviticus25:35 “ ‘Muganda wo bw'adoobanga nga takyasobola kweyimirizaawo mu mmwe, muyambenga nga bwe wandiyambye omugwira oba omusenze, asobole okusigala mu mmwe."
Leviticus25:36 Tomuwolanga na buliika, wabula tya Katonda wo, muganda wo asobole okusigala mu mmwe."
Leviticus25:37 Ssente zo tozimuwolanga na buliika, wadde okumuguza emmere yo ng'onoonyaako amagoba."
Leviticus25:38 Nze Mukama Katonda wammwe, eyabaggya mu nsi y'e Misiri, mbawe ensi y'e Kanaani, era mbeere Katonda wammwe."
Leviticus25:39 “ ‘Muganda wo bw'adoobanga n'atuuka n'okwetunda gy'oli, tomukozesanga ng'omuddu,"
Leviticus25:40 wabula ng'omupakasi oba omusenze. Akukoleranga okutuusa ku Mwaka ogw'Ekijaguzo.
Leviticus25:41 Oluvannyuma alikuviira n'addayo, ye n'abaana be, mu baganda be ne ku butaka bwa bajjajjaabe."
Leviticus25:42 Kubanga Abayisirayeli baddu bange, nze nabaggya mu nsi y'e Misiri; si ba kutundwanga nga baddu."
Leviticus25:43 Tomufuzisanga bukambwe, wabula otyanga Katonda wo."
Leviticus25:44 “ ‘Omuddu n'omuzaana obaggyanga mu mawanga agabeetoolodde: mu abo gye mugulanga omuddu n'omuzaana.
Leviticus25:45 Muyinza era okubagula mu baana b'abasenze abali mu mmwe ne mu ŋŋanda zaabwe abazaaliddwa mu nsi yammwe ne bafuukira ddala bammwe ab'obwannannyini.
Leviticus25:46 Muyinza n'okubalaamiranga abazzukulu bammwe ng'obusika bwabwe obw'obwannannyini, ne bafuuka baddu baabwe emirembe gyonna; naye bo baganda bammwe, Abayisirayeli, temubafuzisanga bukambwe."
Leviticus25:47 “ ‘Omugwira oba omusenze asula mu mmwe bw'agaggawalanga, muganda wo adoobye amala yeetunda eri omugwira asula mu mmwe, oba ew'omulala ow'olulyo lwe,"
Leviticus25:48 ng'amaze okwetunda, ayinza okununulibwa. Omu mu b'oluganda lwe amununulanga."
Leviticus25:49 Kitaawe omuto, kojjaawe, oba muganda we mu lulyo lwe ayinza okumununula, naye bw'aligaggawala, aliyinza okwenunula."
Leviticus25:50 Babalagananga n'eyamugula okuva oli lwe yeetunda okutuusa ku mwaka gw'Ekijaguzo; ssente ez'okumununula zijja kugererwanga ku ezo ezisasulwa omupakasi mu bbanga ery'emyaka ono gy'amaze nga mugule.
Leviticus25:51 Oba emyaka egikyabulayo okutuusa ku mwaka gw'Ekijaguzo mingi, asasulangayo ekitundu ekisinga obunene ekya ssente ezaamugula."
Leviticus25:52 Oba mitono, abaliriranga n'asasula okununulibwa kwe okusinziira ku myaka gy'amukoledde."
Leviticus25:53 Wa kubalibwa ng'omupakasi abadde asasulibwa buli mwaka. Olina okulaba ng'eyamugula tamufuzisanga bukambwe.
Leviticus25:54 Bwe wabulangawo amununula mu buli ngeri yonna, era wa kuteebwanga, ye n'abaana be mu Mwaka ogw'Ekijaguzo."
Leviticus25:55 Kubanga Abayisirayeli baddu bange; baddu bange be naggya mu nsi y'e Misiri. Nze Mukama Katonda wammwe.’ ”
Leviticus26:1 “ ‘Temwekoleranga bifaananyi bya balubaale ebyole, temusimbanga mpagi za mayinja, era mu nsi yammwe temussangamu bifaananyi bya balubaale bibajje mu mayinja kubisinza. Kubanga nze Mukama Katonda wammwe."
Leviticus26:2 Mutukuzanga Sabbaato zange, mussanga ekitiibwa mu kifo kyange ekitukuvu. Nze Mukama."
Leviticus26:3 “ ‘Bwe muligoberera amateeka gange ne mukwata ebiragiro byange, ne mubituusa,"
Leviticus26:4 ndibawanga enkuba mu budde bwayo, ettaka liribabaliza ensigo yaalyo n'emiti giribawanga ebibala byagyo."
Leviticus26:5 Okuwuula ebikunguddwa kulituusanga ku kunoga emizabbibu, n'okunoga kulituusanga ku kusiga; muliryanga omugaati gwammwe ne mukkuta, ensi yammwe muligituulamu ntende."
Leviticus26:6 “ ‘Ndiwa eddembe ensi yammwe; mulikkalira bulungi nga tewali abakanga. Ebisolo ebikambwe ndibigoba mu nsi, n'ekitala tekiriyitako mu nsi yammwe."
Leviticus26:7 Muliwondera abalabe bammwe, ne bafa ekitala kyammwe awo mu maaso gammwe."
Leviticus26:8 Abataano mu mmwe baliwondera ekikumi, n'ekikumi baliwondera omutwalo, abalabe bammwe ne bafa ekitala kyammwe awo mu maaso gammwe."
Leviticus26:9 “ ‘Nzija kubassaako eriiso, mbawe muzaale, mwale; ndinyweza endagaano yange nammwe."
Leviticus26:10 Muliba mukyalya ku byakungulwa mu mwaka oguyise, ne muwalirizibwa okuggyamu ebikadde mukolere ebiggya ekifo."
Leviticus26:11 “ ‘Ekisulo kyange nzija kukissa mu makkati gammwe, omutima gwange tegulibeetamwa."
Leviticus26:12 Nditambulanga mu mmwe, ndibeera Katonda wammwe, nammwe mulibeera bantu bange."
Leviticus26:13 Nze Mukama Katonda wammwe eyabaggya mu Misiri mukome okuweereza Abamisiri obuddu; nze namenya emiti gy'ekikoligo kyammwe, ne mutambula nga mwegolodde."
Leviticus26:14 “ ‘Naye bwe mutalimpulira, ne mutakola byonna bye mbalagira,"
Leviticus26:15 bwe muligaya ennamula yange, bwe mulikyawa amateeka gange, bwe mutalituusa mpisa zange, bwe mutyo ne mumenya endagaano yange,"
Leviticus26:16 nange bino bye ndibakola: “ ‘Ndibaleetera ebikangabwa, endwadde ezikenenya, emisujja egiziba amaaso n'egyo egikonvubya; mulisigiranga bwereere ensigo, kubanga abalabe bammwe be balibirya."
Leviticus26:17 Ndibeefuulira, abalabe bammwe ne babalinnyako; abo ababakyawa be balibafuga; mulidduka nga mpaawo n'abagoba."
Leviticus26:18 “ ‘Singa n'oluvannyuma temulimpulira, ndibabonereza okusingawo emirundi musanvu olw'ebibi byammwe."
Leviticus26:19 Ndimenya okwekuza kw'obuyinza bwammwe. Eggulu ndirifuula ng'ekyuma waggulu wammwe n'ettaka ne liba ng'ekikomo wansi wammwe.
Leviticus26:20 Okutegana kwammwe kulibeeranga kwa bwereere, kubanga ettaka teriimezenga nsigo, n'emiti tegiibalenga bibala."
Leviticus26:21 “ ‘Bwe mulinneefuulira okunnwanyisa nga temwagala kumpulira, ebibonerezo byammwe ndibikubisaamu emirundi musanvu ebibi byammwe nga bwe bigwanira."
Leviticus26:22 Ndibasindikira ebisolo eby'oku nsiko; biribamalako abaana, ne bizikiriza amagana gammwe, nammwe biribakendeeza n'enguudo zammwe zirisigala nkalu."
Leviticus26:23 “ ‘N'ekyo bwe kitalimala kubazza gye ndi, ne mwongera okunnwanyisa,"
Leviticus26:24 nange mwene ndibalwanyisa, ndibabonereza emirundi musanvu olw'ebibi byammwe."
Leviticus26:25 Ndibasindikira ekitala kiwoolere eggwanga olw'okumenya endagaano yange. Bwe muliddukira mu bibuga byammwe ndibayiwamu kawumpuli ne mbawaayo mu mikono gy'omulabe.
Leviticus26:26 Ndisala ku kibasakirira emmere, olwo abakazi kkumi balifumbanga omugaati gwammwe mu kabiga kamu, buli omu ne bamugabira mu kipimo kye, muliryanga naye temulikkuta."
Leviticus26:27 “ ‘Ne mu ebyo byonna bwe mutalimpulira, ne mwongera okunnwanyisa,"
Leviticus26:28 nange mu busungu bwange ndibalwanyisa, nze mwene ndibabonereza emirundi musanvu olw'ebibi byammwe."
Leviticus26:29 Mulirya ennyama ya batabani bammwe ne bawala bammwe.
Leviticus26:30 Ebiggwa byammwe ebigulumivu ndibizikiriza, n'emyaliiro kwe mwokera obubaani ndigimenyaamenya, emirambo gyammwe ndigituuma ku mirambo gy'ebifaananyi byammwe ebya balubaale; omutima gwange gulibeetamwa."
Leviticus26:31 Ebibuga byammwe ndibifuula matongo, ebifo byammwe ebitukuvu birifuuka bifulukwa, siriwunyiriza na kawoowo ka bitambiro byammwe akasanyusa."
Leviticus26:32 Ensi yammwe nzija kugireka matongo n'abalabe bammwe abaagisengamu eribeewuniikiriza.
Leviticus26:33 Mmwe nzija kubasaasaanya mu mawanga; ndisowola ekitala kyange ne mbagoba. Ensi yammwe erifuuka ddungu, n'ebibuga byammwe matongo."
Leviticus26:34 Ensi eryeyagalira mu sabbaato zaayo ennaku z'erimala nga ddungu nga mmwe muli mu nsi y'abalabe bammwe; eriba mu kuwummula ng'esanyukira mu sabbaato zaayo.
Leviticus26:35 Mu bbanga eryo w'eribeerera eddungu, eriba mu kuwummula, kw'etaafuna ku sabbaato zammwe bwe mwali mukyagirimu."
Leviticus26:36 Ku mmwe abaliba basigaddewo, ndireetera emitima gyabwe okutekemuka mu nsi z'abalabe baabwe gye baliba, n'akakoola obukoola empewo k'efuuye kalibakanga ne badduka ng'abadduka ekitala; balidduka bwe bagwa newandibadde nga tewali abagoba."
Leviticus26:37 Omu alyesittala ku munne, ne bagwaŋŋanako kyenkana ng'abadduka ekitala, sso nga mpaawo abagoba. Temulifuna gayimirira mu maaso g'abalabe bammwe;"
Leviticus26:38 mulizikiririra mu mawanga, ensi y'abalabe bammwe eribabwebwena."
Leviticus26:39 Era bwe walibaawo abakyasigaddewo, eyo gye bali mu nsi z'abalabe baabwe gye balikonvubira olw'ebibi byabwe, n'olw'ebibi bya bajjajjaabwe balikonvuba."
Leviticus26:40 “ ‘Bwe balyatula ebibi byabwe n'ebya bajjajjaabwe, enkwe zaabwe n'okunnwanyisa,"
Leviticus26:41 nange ebyandeetera okubalwanyisa ne mbawaŋŋangusiza mu nsi y'abalabe baabwe, kale nno ng'omutima gwabwe ogutali mutayirire gwetoowazizza, ne basasula olw'ekibi kyabwe,"
Leviticus26:42 olwo ndijjukira endagaano yange gye nakola ne Yakobo, n'endagaano yange ne Yizaake, n'endagaano yange ne Yiburayimu, n'ensi ndigijjukira."
Leviticus26:43 Ensi baligireka awo ttayo, kyokka erisanyukira mu sabbaato zaayo ebbanga ly'eribeerera awo nga tebaliimu. Bo balisasula olw'ebibi byabwe, kubanga ddala baasambajja ennamula yange n'amateeka gange ne bagakyawa."
Leviticus26:44 “ ‘Newandibadde ebyo biri bityo, nga bali mu nsi y'abalabe baabwe, sigenda kubasuulira ddala na kubeetamwa kutuusa ku kubamalirawo ddala, ate ne mmenya bwe ntyo endagaano yange nabo. Nze Mukama Katonda waabwe."
Leviticus26:45 Ndijjukira ku lwabwe endagaano yange gye nakola ne bajjajjaabwe lwe nabaggya mu nsi y'e Misiri ng'amawanga galaba, ndyoke mbeere Katonda waabwe. Nze Mukama.’ ”"
Leviticus26:46 Bino ge mateeka, ennamula n'ebiragiro Omukama bye yassaawo wakati we n'Abayisirayeli ku lusozi Sinayi ng'ayita mu Musa."
Leviticus27:1 Omukama yagamba Musa nti:
Leviticus27:2 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Singa oli yeeyamanga okusinga abantu eri Omukama, olw'okutuukiriza obweyamo bwe n'ayagala okuwaayo omuwendo nga bw'ogubaliridde,"
Leviticus27:3 bw'abanga musajja wakati w'emyaka abiri n'enkaaga, mubalire ku sekeli eza ffeeza amakumi ataano ng'ogerera ku sekeli ekozesebwa mu Kitukuvu;"
Leviticus27:4 bw'abanga omukazi, omubaliranga ku sekeli amakumi asatu;"
Leviticus27:5 bw'abanga wakati w'emyaka etaano n'amakumi abiri, omusajja omuwendo gwe ogubaliranga ku sekeli makumi abiri, omukazi ku kkumi;"
Leviticus27:6 bw'abanga wakati w'omwezi ogumu n'emyaka etaano, omulenzi omuwendo gwe ogubaliranga ku sekeli ttaano eza ffeeza, omuwala ku sekeli ssatu eza ffeeza;"
Leviticus27:7 bw'abanga ow'emyaka enkaaga n'okusingawo, omusajja omuwendo gwe ogubaliranga ku sekeli eza ffeeza kkumi na ttaano, ate omukazi ku sekeli kkumi."
Leviticus27:8 Eyeeyama bw'abanga omwavu ng'omuwendo ogubaliriddwa taasobole kuguwa, gwe yasingawo amutwaliranga kabona, ye omuwendo gwe anaagumubaliranga ng'asinziira ku eyeeyama ky'asobola okuwa."
Leviticus27:9 “ ‘Singa ensolo gye yeeyama okuwa eyinza okutambirirwa Omukama, ensolo ng'eyo esingiddwa Omukama eba ntukuvu,"
Leviticus27:10 tayinza kugiwaanyisamu ndala, oba nnungi kugiwaanyisamu mbi; oba mbi kugiwaanyisamu nnungi. Bw'ewaanyisibwanga, eyasooka n'ezze mu kifo kyayo, zombi ziba ntukuvu."
Leviticus27:11 Singa ensolo gye yeeyamye si nnongoofu, eteyinza kutambirirwa Mukama, anaabanga agisuubizza agireetanga awali kabona"
Leviticus27:12 ye n'asalawo oba nnungi oba mbi; omuwendo gw'aligibalira nga gwe gwo.
Leviticus27:13 Agireese bw'ayagalanga okuginunula, ku muwendo ogubadde gugibaliriddwamu ayongerangako ekyokutaano kyagwo."
Leviticus27:14 “ ‘Omuntu bwe yeeyamanga okusingira ennyumba ye Omukama, kabona agipimanga n'alaba oba nnungi oba mbi: omuwendo gw'aligibalira, nga gwe gwo."
Leviticus27:15 Oli eyeeyama ennyumba ye, bw'aba ayagadde okuginunula, ku muwendo ogubadde gubaliriddwa ayongerangako ekyokutaano kyagwo, olwo ennyumba eriddamu n'eba yiye."
Leviticus27:16 “ ‘Oba ettaka ly'oku butaka bwe lye yeeyama okuwa Omukama, omuwendo gwalyo guligererwa ku bungi bw'ensigo ezisobola okusigibwamu; sekeli eza ffeeza amakumi ataano ku buli komeri emu ey'ensigo za sayiri."
Leviticus27:17 “ ‘Oba yeeyama okuwa ennimiro ye mu Mwaka ogw'Ekijaguzo, omuwendo ogubaliriddwamu nga gwe gwo."
Leviticus27:18 Oba we yeeyamira okuwa ennimiro ye ng'Omwaka ogw'Ekijaguzo guyise, kabona alimulamulira ssente ng'agerera ku bungi bw'emyaka egisigadde okutuusa ku Mwaka ogw'Ekijaguzo oguddako; omuwendo gwayo gulikendeerako."
Leviticus27:19 “ ‘Oli eyeeyama okuwa ennimiro bw'ayagalanga okuginunula, ku ssente ezigibaliriddwamu ayongerangako ekyokutaano kyazo, olwo erimuddira n'eba yiye."
Leviticus27:20 Bw'abanga taginunudde, oba nga yagitunza omulala, eneebanga tekyazzeeyo kununulibwa."
Leviticus27:21 Ennimiro bw'eteebwanga mu Mwaka ogw'Ekijaguzo, eneebanga ntukuvu, ya Mukama, ng'ennimiro eyawongerwa Omukama; erifuuka nnimiro ya bakabona, butaka bwe."
Leviticus27:22 “ ‘Singa oli yeeyama okuwa ennimiro naye nga yagula ngule, eteri ku butaka bwe,"
Leviticus27:23 kabona alibalirira omuwendo gwayo ng'asinziira ku bungi bw'emyaka egisigadde okutuusa ku Mwaka ogw'Ekijaguzo; oli eyeeyama omuwendo aguwanga ku olwo lwennyini ng'ekitukuvu ky'Omukama.
Leviticus27:24 Mu Mwaka ogw'Ekijaguzo ennimiro eddiranga gwe yagigulako eyali nnyini butaka.
Leviticus27:25 Buli muwendo gwa kubalirira nga gugererwa ku sekeli ekozesebwa mu Kitukuvu, eyenkana gera amakumi abiri ku buli sekeli."
Leviticus27:26 “ ‘Ebiggulanda eby'ebisolo biba bya Mukama, tewali yeeyamanga kubisingira Mukama; ne bw'eba nte oba ndiga, ya Mukama."
Leviticus27:27 Oba oli yeeyama kuwa nsolo, kyokka nga si nnongoofu, ayinza okuginunula ku muwendo nga bw'ogubaliridde, naye ng'ayongeddeko ekyokutaano eky'omuwendo gwayo. Bw'abanga tayagadde kuginunula, etundibwanga ku muwendo oguliba gugibaliriddwamu."
Leviticus27:28 “ ‘Ekintu kyonna omuntu ky'amaze okuwongera Omukama ng'akiggya mu bibye, kibeere muntu, kisolo, oba ttaka, tekiitundibwenga era tekiinunulibwenga; ekintu ekiwongeddwa Omukama mu ngeri eyo kiba kitukuvu nnyo, kya Mukama."
Leviticus27:29 Na buli muntu asaliddwa okuzikirizibwa taanunulibwenga, wabula wa kuttibwanga."
Leviticus27:30 “ ‘Ekitundu kyonna ekyekkumi mu nsi, kibeere ky'ebyo ettaka bye libaza, oba eky'ebibala eby'emiti, kya Mukama, kintu kitukuvu nnyo."
Leviticus27:31 Oli bw'ayagalanga okununula ebyekkumi bye, ku muwendo gwabyo ayongerangamu ekyokutaano."
Leviticus27:32 “ ‘Ebyekkumi byonna eby'eggana oba ekisibo, kwe kugamba buli nsolo ey'ekkumi eyita wansi w'omuggo gw'omusumba, biriba bitukuvu, bya Mukama."
Leviticus27:33 Temwetaaga kulondamu nnungi oba mbi, wadde okuziwaanyisaamu. Bwe ziwaanyisibwamu, zombi ebaddewo n'ezze mu kifo kyayo zinaabanga ntukuvu, si za kununulibwangayo.’ ”"
Leviticus27:34 Bino bye biragiro Omukama bye yalagira Musa mu lusozi Sinayi abigambe Abayisirayeli.
Numbers1:1 Omukama yayogera ne Musa mu ddungu ly'e Sinayi mu Weema ey'Ensisinkano, ku lunaku olusooka olw'omwezi ogwokubiri, mu mwaka ogwokubiri bukya Bayisirayeli bava mu Misiri, n'amugamba nti:"
Numbers1:2 “Mubale ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli mu masiga gaabwe ne mu nnyumba za bajjajjaabwe, nga muwandiika amanya ga buli musajja kinnoomu."
Numbers1:3 Ggwe ne Aroni mujja kubala nga mugoba ebibinja byabwe abo bonna mu Yisirayeli abasobola okutabaala, nga muva ku w'emyaka abiri n'okusingawo."
Numbers1:4 Mu buli kika omukulu w'ennyumba ya bajjajjaabwe y'alikuyambako.
Numbers1:5 “Gano ge mannya g'abanaabayambako: mu Rubeni, Elizuri mutabani wa Sedewuri;"
Numbers1:6 mu Simewoni, Selumyeli mutabani wa Zurisaddayi;"
Numbers1:7 mu Yuda, Nakusoni mutabani wa Amminadabu;"
Numbers1:8 mu Yissakari, Netaneli, mutabani wa Zuwari;"
Numbers1:9 mu Zebuluni, Eliyabu mutabani wa Keloni;"
Numbers1:10 mu batabani ba Yozefu: mu Efurayimu, Elisama mutabani wa Ammiwudi; mu Manasse, Gamalyeli mutabani wa Pedaasuri;"
Numbers1:11 mu Benyamiini, Abidani mutabani wa Gidewoni;"
Numbers1:12 mu Daani, Akiyezeri mutabani wa Ammisaddayi;"
Numbers1:13 mu Aseeri, Pagyeli mutabani wa Okurani;"
Numbers1:14 mu Gaadi, Eliyasafu mutabani wa Deweli;"
Numbers1:15 mu Nafutali, Akira mutabani wa Enani.”"
Numbers1:16 Abo be bantu abakulu abaalondebwa okuva mu kibiina, abakulu b'ebika bya bajjajjaabwe, emitwe gy'enkumi za Yisirayeli."
Numbers1:17 Musa ne Aroni ne batwala abasajja bano, amannya gaabwe agaali galondeddwa,"
Numbers1:18 ne bakuŋŋaanya abantu bonna ku lunaku olubereberye olw'omwezi ogwokubiri. Abantu ne bawandiisa endyo zaabwe mu masiga gaabwe ne mu nnyumba za bajjajjaabwe, ate bo abasajja okuva ku w'emyaka abiri n'okusingawo amannya gaabwe ne gawadiikibwa buli omu kinnoomu"
Numbers1:19 ng'Omukama bwe yali alagidde Musa. Musa n'ababala bw'atyo mu ddungu ly'e Sinayi.
Numbers1:20 Mu bazzukulu ba Rubeni omuggulanda wa Yisirayeli: Abasajja bonna abawezezza emyaka abiri n'okusingawo, abasobola okutabaala, baawandiikibwa amannya gaabwe buli omu kinnoomu mu masiga gaabwe n'ennyumba za bajjajjaabwe."
Numbers1:21 Omuwendo gwabwe mu kika kya Rubeni gwali emitwalo ena mu kakaaga mu ebikumi bitaano.
Numbers1:22 Mu bazzukulu ba Simewoni: Abasajja bonna abawezezza emyaka abiri n'okusingawo, abasobola okutabaala, baabalibwa okusinziira ku muwendo gw'amannya gaabwe buli omu kinnoomu mu masiga gaabwe n'ennyumba za bajjajjaabwe."
Numbers1:23 Abaabalibwa mu kika kya Simewoni baawera emitwalo etaano mu kenda mu ebikumi bisatu.
Numbers1:24 Mu bazzukulu ba Gaadi: Abasajja bonna abawezezza emyaka abiri n'okusingawo, abasobola okutabaala, baawandiikibwa amannya gaabwe mu masiga gaabwe n'ennyumba za bajjajjaabwe."
Numbers1:25 Abaabalibwa mu kika kya Gaadi baawera emitwalo ena mu enkumi ttaano mu lukaaga mu ataano.
Numbers1:26 Mu bazzukulu ba Yuda: Abasajja bonna abawezezza emyaka abiri n'okusingawo, abasobola okutabaala, baawandiikibwa amannya gaabwe mu masiga gaabwe n'ennyumba za bajjajjaabwe."
Numbers1:27 Abaabalibwa mu kika kya Yuda baawera emitwalo musanvu mu enkumi nnya mu lukaaga.
Numbers1:28 Mu bazzukulu ba Yissakari: Abasajja bonna abawezezza emyaka abiri n'okusingawo, abasobola okutabaala, baawandiikibwa amannya gaabwe mu masiga gaabwe n'ennyumba za bajjajjaabwe."
Numbers1:29 Abaabalibwa mu kika kya Yissakari baawera emitwalo etaano mu enkumi nnya mu bina.
Numbers1:30 Mu bazzukulu ba Zebuluni: Abasajja bonna abawezezza emyaka abiri n'okusingawo, abasobola okutabaala, baawandiikibwa amannya gaabwe mu masiga gaabwe n'ennyumba za bajjajjaabwe."
Numbers1:31 Abaabalibwa mu kika kya Zebuluni baawera emitwalo etaano mu kasanvu mu ebikumi bina.
Numbers1:32 Mu bazzukulu ba Yozefu: okuva mu bazzukulu ba Efurayimu: Abasajja bonna abawezezza emyaka abiri n'okusingawo, abasobola okutabaala, baawandiikibwa amannya gaabwe mu masiga gaabwe n'ennyumba za bajjajjaabwe."
Numbers1:33 Abaabalibwa kika kya Efurayimu baawera emitwalo ena mu ebikumi bitaano.
Numbers1:34 Mu bazzukulu ba Manasse: Abasajja bonna abawezezza emyaka abiri n'okusingawo, abasobola okutabaala, baawandiikibwa amannya gaabwe mu masiga gaabwe n'ennyumba za bajjajjaabwe."
Numbers1:35 Abaabalibwa mu kika kya Manasse baawera emitwalo esatu mu enkumi bbiri mu bibiri.
Numbers1:36 Mu bazzukulu ba Benyamiini: Abasajja bonna abawezezza emyaka abiri n'okusingawo, abasobola okutabaala, baawandiikibwa amannya gaabwe mu masiga gaabwe n'ennyumba za bajjajjaabwe."
Numbers1:37 Abaabalibwa mu kika kya ba Benyamiini baawera emitwalo esatu mu enkumi ttaano mu bina.
Numbers1:38 Mu bazzukulu ba Daani: Abasajja bonna abawezezza emyaka abiri n'okusingawo, abasobola okutabaala, baawandiikibwa amannya gaabwe mu masiga gaabwe n'ennyumba za bajjajjaabwe."
Numbers1:39 Abaabalibwa mu kika kya Daani baawera emitwalo mukaaga mu enkumi bbiri mu lusanvu.
Numbers1:40 Mu bazzukulu ba Aseeri: Abasajja bonna abawezezza emyaka abiri n'okusingawo, abasobola okutabaala, baawandiikibwa amannya gaabwe mu masiga gaabwe n'ennyumba za bajjajjaabwe."
Numbers1:41 Abaabalibwa mu kika kya Aseeri baawera emitwalo ena mu lukumi mu bitaano.
Numbers1:42 Mu bazzukulu ba Nafutali: Abasajja bonna abawezezza emyaka abiri n'okusingawo, abasobola okutabaala, baawandiikibwa amannya gaabwe mu masiga gaabwe n'ennyumba za bajjajjaabwe."
Numbers1:43 Abaabalibwa mu kika kya Nafutali baawera emitwalo etaano mu enkumi ssatu mu ebikumi bina.
Numbers1:44 Abo be baabalibwa, Musa ne Aroni be baabala, nga bayambibwako abakulembeze ba Yisirayeli ekkumi n'ababiri, buli omu ku lw'ennyumba ya bajjajjaabwe."
Numbers1:45 Abasajja bonna Abayisirayeli abaali basobola okugenda okutabaala abawezezza emyaka abiri n'okusingawo baabalibwa mu nnyumba za bajjajjaabwe.
Numbers1:46 Bonna abaabalibwa baawera obusiriivu mukaaga mu enkumi ssatu mu ebikumi bitaano mu ataano.
Numbers1:47 Abaleevi mu masiga ga bajjajjaabwe tebaabalibwa wamu na bali.
Numbers1:48 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers1:49 “Ekika kya Leevi leka kukibala, era omuwendo gwabwe togugatta ku gwa Bayisirayeli,"
Numbers1:50 wabula bo basse ku kulabirira Ekisulo eky'Endagaano, byonna ebyamu na buli kyonna ekidda ku Kisulo. Bo bennyini be banaasitulanga Ekisulo na byonna ebyamu; be banaakirabiriranga, era bajja kusimbanga weema zaabwe okwetooloola Ekisulo."
Numbers1:51 Ekisulo bwe kinaatuukanga okusitula, Abaleevi be banaakimenyanga; ate bwe kinaatuukanga okusimba, be banaakisimbanga. Omuntu owa bulijjo anaakisembereranga wa kuttibwanga."
Numbers1:52 Abayisirayeli banaasiisiranga buli omu mu kibinja kye, ku bendera ye."
Numbers1:53 Bo Abaleevi weema ba kuzisimba okwetooloola Ekisulo eky'Endagaano, obusungu buleme kugwira Bayisirayeli. Bo Abaleevi ba kulabiriranga Kisulo eky'Endagaano.”"
Numbers1:54 Abayisirayeli ne bakola byonna ng'Omukama bwe yali alagidde Musa.
Numbers2:1 Omukama yagamba Musa ne Aroni nti:
Numbers2:2 “Abayisirayeli banaasiisiranga nga beetoolodde Weema ey'Ensisinkano, kyokka nga bagyesuddeko akabanga, buli omu ku bendera ye n'akabonero k'ennyumba ya bajjajjaabwe."
Numbers2:3 “Abalisiisira ebuvanjuba: esookera ddala eri ebuvanjuba ebibinja bya Yuda gye bijja okusiisira ku bendera yaabwe. Omukulu w'abazzukulu ba Yuda ye Nakusoni mutabani wa Amminadabu.
Numbers2:4 Abaabalibwa abakola ekibinja kye bawera emitwalo musanvu mu enkumi nnya mu lukaaga.
Numbers2:5 Ekika kya Yissakari kye kirisiisira okumuddirira; omukulu w'abazzukulu ba Yissakari ye Netaneli mutabani wa Zuwari.
Numbers2:6 Abaabalibwa abakola ekibinja kye bawera emitwalo etaano mu enkumi nnya mu bina.
Numbers2:7 Ekika kya Zebuluni ne kiddako; omukulu w'abazzukulu ba Zebuluni ye Eliyabu mutabani wa Keloni.
Numbers2:8 Abaabalibwa abakola ekibinja kye bawera emitwalo etaano mu kasanvu mu bina.
Numbers2:9 Abaabalibwa ab'olusiisira lwa Yuda mu bibinja byabwe bawera abantu akasiriivu kamu mu emitwalo munaana mu kakaaga mu bina. Mu kutambula be banaakulemberangamu.
Numbers2:10 “Mu maserengeta y'eriba olusiisira lw'ebibinja bya Rubeni ku bendera yaabwe. Omukulu w'abazzukulu ba Rubeni ye Elizuri mutabani wa Sedewuri.
Numbers2:11 Abaabalibwa abakola ekibinja kye bawera emitwalo ena mu kakaaga mu bitaano.
Numbers2:12 Ekika kya Simewoni kye kirisiisira okumuddirira; omukulu w'ab'ekika kya Simewoni ye Selumyeli mutabani wa Zurisaddayi.
Numbers2:13 Abaabalibwa abakola ekibinja kye bawera emitwalo etaano mu kenda mu bisatu.
Numbers2:14 Ekika kya Gaadi ne kiddako; omukulu w'abazzukulu ba Gaadi ye Eliyasafu mutabani wa Deweli.
Numbers2:15 Abaabalibwa abakola ekibinja kye bawera emitwalo ena mu enkumi ttaano mu lukaaga mu ataano.
Numbers2:16 Abaabalibwa ab'olusiisira lwa Rubeni mu bibinja byabwe bawera abantu akasiriivu kamu mu emitwalo etaano mu lukumi mu bina mu ataano. Mu kutambula be banaddangako mu kifo kya kubiri.
Numbers2:17 “Awo Weema ey'Ensisinkano y'eneddangako mu kutambula era wamu n'olusiisira lw'Abaleevi eri mu makkati g'olusiisira. Nga bwe baddiriŋŋanye mu kusiisira era bwe banaddiriŋŋananga mu kutambula buli muntu mu kifo kye ku bendera ye.
Numbers2:18 “Ebugwanjuba y'eriba olusiisira lw'ebibinja bya Efurayimu ku bendera ye; omukulu w'abazzukulu ba Efurayimu ye Elisama mutabani wa Ammiwudi.
Numbers2:19 Bonna awamu abali mu kibinja kye bawera emitwalo ena mu bitaano.
Numbers2:20 Ekika kya Manasse kye kirisiisira okumuddirira; omukulu w'abazzukulu ba Manasse ye Gamalyeli mutabani wa Pedaasuri.
Numbers2:21 Abaabalibwa abakola ekibinja kye bawera emitwalo esatu mu enkumi bbiri mu bibiri.
Numbers2:22 Ekika kya Benyamiini ne kiddako; omukulu w'abazzukulu ba Benyamiini ye Abidani mutabani wa Gidewoni.
Numbers2:23 Abaabalibwa abakola ekibinja kye bawera emitwalo esatu mu enkumi ttaano mu bina.
Numbers2:24 Abaabalibwa ab'olusiisira lwa Efurayimu mu bibinja byabwe bawera abantu akasiriivu kamu mu kanaana mu kikumi. Mu kutambula baliba mu kifo kya kusatu.
Numbers2:25 “Emambuka y'eriba olusiisira lw'ebibinja bya Daani ku bendera ye. Omukulu w'abazzukulu ba Daani ye Akiyezeri mutabani wa Ammisaddayi.
Numbers2:26 Abaabalibwa abakola ekibinja kye bawera emitwalo mukaaga mu enkumi bbiri mu lusanvu.
Numbers2:27 Ekika kya Aseeri kye kirisiisira okumuddirira; omukulu w'abazzukulu ba Aseeri ye Pagyeli mutabani wa Okurani.
Numbers2:28 Abaabalibwa abakola ekibinja kye bawera emitwalo ena mu lukumi mu bitaano.
Numbers2:29 Ekika kya Nafutali ne kiddako; omukulu w'abazzukulu ba Nafutali ye Akira mutabani wa Enani.
Numbers2:30 Abaabalibwa abakola ekibinja kye bawera emitwalo etaano mu enkumi ssatu mu bina.
Numbers2:31 Abaabalibwa ab'olusiisira lwa Daani mu bibinja byabwe bawera abantu akasiriivu kamu mu emitwalo etaano mu kasanvu mu lukaaga. Mu kutambula bano be baasembangayo okusitula; bonna ku bendera zaabwe.”
Numbers2:32 Abo be Bayisirayeli abaabalibwa mu nnyumba za bajjajjaabwe. Abaabalibwa abaali mu lusiisira, mu bibinja byabwe, baawera obusiriivu mukaaga mu enkumi ssatu mu bitaano mu ataano."
Numbers2:33 Abaleevi bo tebaabalibwa na Bayisirayeli balala, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Numbers2:34 Abayisirayeli ne bakola byonna ng'Omukama bwe yali alagidde Musa; ne basiisira buli omu ku bendera ye, era ne batambuliranga buli omu mu ssiga lye ne mu nnyumba ya bajjajjaabwe."
Numbers3:1 Gano ge mazadde ga Musa ne Aroni ku lunaku Omukama lwe yayogera ne Musa ku lusozi Sinayi:
Numbers3:2 Gano ge mannya ga batabani ba Aroni: Omuggulanda ye Nadabu, ne kuddako Abiwu, Eleyazari ne Yitamari."
Numbers3:3 Ago ge mannya ga batabani ba Aroni, bakabona abaasiigibwa omuzigo, emikono gyabwe ne gijjuzibwa baweereze nga bakabona."
Numbers3:4 Bo Nadabu ne Abiwu baafa lwe baali baweereza ekitambiro mu maaso g'Omukama eky'omuliro ekitakkirizibwa eri mu ddungu ly'e Sinayi. Tebaaleka baana, bwe batyo Eleyazari ne Yitamari be bokka abaaweereza nga bakabona mu biseera bya Aroni kitaabwe."
Numbers3:5 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers3:6 “Kunga ekika kya Leevi obaleete ewa Aroni kabona bamuweereze.
Numbers3:7 Ba kukolanga emirimu ye n'ekibiina gye babatuma okukola mu Weema ey'Ensisinkano nga baweereza Ekisulo.
Numbers3:8 Ba kukuuma eby'omu Weema ey'Ensisinkano nga bakola emirimu gy'Abayisirayeli nga baweereza Ekisulo.
Numbers3:9 Abaleevi bakwase Aroni ne batabani be; be Bayisirayeli abamutoneddwa.
Numbers3:10 Londa Aroni ne batabani be baweereze nga bakabona; omuntu owa bulijjo asemberangawo wa kuttibwanga.”
Numbers3:11 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers3:12 “Laba, Abaleevi mbaggye mu Bayisirayeli ne mbazza mu kifo kya buli muggulanda w'olubuto mu Yisirayeli. Awo nno Abaleevi mbetwalidde, bange."
Numbers3:13 Anti buli ekiggulanda kyange; okuva luli lwe natta abaggulanda bonna mu nsi y'e Misiri, buli kyonna ekisooka okuzaalibwa, ka abeere muntu oba kisolo, nabyeyawulira, byange. Nze Mukama.”"
Numbers3:14 Omukama yagamba Musa mu ddungu ly'e Sinayi nti:
Numbers3:15 “Bala abazzukulu ba Leevi mu nnyumba za bajjajjaabwe ne mu masiga gaabwe, buli musajja okuva ku w'omwezi ogumu n'okweyongerayo.”"
Numbers3:16 Musa n'ababala ng'Omukama bwe yali alagidde mu kigambo kye.
Numbers3:17 Gano ge mannya ga batabani ba Leevi: Gerusoni ne Kewati ne Merari.
Numbers3:18 Gano ge mannya ga batabani ba Gerusoni mu masiga gaabwe: Libuni ne Simeyi;
Numbers3:19 ate batabani ba Kewati mu masiga gaabwe: Amuramu, Yizuwari, Keburoni Wuzziyeli;"
Numbers3:20 batabani ba Merari mu masiga gaabwe: Makuli ne Musi. Ago ge masiga g'Abaleevi mu nnyumba za bajjajjaabwe.
Numbers3:21 Mu Gerusoni mwavaamu ennyiriri olw'Abalibuni n'olw'Abasimeyi; ezo ze nnyiriri z'Abagerusoni.
Numbers3:22 Omuwendo gw'abasajja bonna abaabalibwa, okuva ku w'omwezi ogumu n'okweyongerayo, gwali kasanvu mu bitaano."
Numbers3:23 Ab'ennyiriri za Gerusoni baasiisiranga mmanju wa Kisulo ku ludda lw'ebuvanjuba.
Numbers3:24 Omukulu w'ennyumba z'Abagerusoni eza bajjajjabwe yali Eliyasafu mutabani wa Layeli.
Numbers3:25 Omulimu gw'ab'ennyiriri z'Abagerusoni mu Weema ey'Ensisinkano gwali gwa kulabiriranga Kisulo, Weema, ekigibikkako, entimbe eziggala omulyango gwa Weema ey'Ensisinkano,"
Numbers3:26 entimbe eza bbugwe w'oluggya, entimbe z'oku mulyango gw'oluggya olwetooloola Ekisulo n'omwaliiro, n'emiguwa gyayo ku lw'emirimu gyayo gyonna."
Numbers3:27 Mu Kewati mwavaamu ennyiriri olw'Abaamuramu, olw'Abayizuwari, olw'Abakeburoni n'olw'Abawuzziyeli; ezo ze nnyiriri z'Abakewati."
Numbers3:28 Omuwendo gw'abasajja abaabalibwa, okuva ku w'omwezi ogumu n'okweyongerayo, gwali kanaana mu lukaaga. Omulimu gw'ab'ennyiriri z'Abakewati gwali gwa kulabiriranga Kifo Kitukuvu."
Numbers3:29 Ab'ennyiriri za Kewati baasiisiranga ku ludda lw'Ekisulo olutunudde emaserengeta.
Numbers3:30 Eyali omukulu w'ab'ennyiriri mu nnyumba za bajjajjaabwe mu ssiga ly'Abakewati nga ye Elizafani mutabani wa Wuzziyeli.
Numbers3:31 Baalabiriranga Sanduuku, emmeeza, ekikondo ky'ettawaaza, emyaliiro gyonna, n'eby'omu Kifo Ekitukuvu bye bakozesa mu kuweereza, olutimbe, na buli kigendera ku mirimu gyabyo."
Numbers3:32 Omukulu w'Abaleevi ow'oku ntikko yali Eleyazari mutabani wa Aroni kabona, nga ye mukulu wa bonna abassiddwa ku kulabirira Ekifo Ekitukuvu."
Numbers3:33 Mu Merari mwavaamu ennyiriri olw'Abamakuli n'olw'Abamusi.
Numbers3:34 Omuwendo gw'abasajja bonna abaabalibwa, okuva ku w'omwezi ogumu n'okweyongerayo, gwali kakaaga mu ebikumi bibiri."
Numbers3:35 Eyali omukulu w'ennyumba za bajjajjaabwe mu ssiga lya Merari nga ye Zuryeli mutabani wa Abikayili. Ab'ennyiriri za Merari baasiisiranga ku ludda lw'Ekisulo olutunudde emambuka.
Numbers3:36 Omulimu gw'abazzukulu ba Merari gwali gwa kulabirira mbaawo za Kisulo, emikiikiro, empagi n'entobo mwe zisimbibwa n'ebibikolako, era na buli kigendera ku mirimu gyabyo,"
Numbers3:37 n'empagi z'oluggya olwetooloola Ekisulo, entobo zaazo, enkondo zaazo, ko n'emiguwa gyazo."
Numbers3:38 Musa, Aroni ne batabani baali ba kusiisiranga ku ludda lw'ebuvanjuba olw'Ekisulo, mu maaso ga Weema ey'Ensisinkano ebuvanjuba. Be baalina ogw'okulabirira Ekifo Ekitukuvu ku lw'Abayisirayeli. Omuntu owa bulijjo asemberangawo nga wa kuttibwa."
Numbers3:39 Abaleevi bonna abaabalibwa Musa be yabala ng'Omukama bwe yalagira, abasajja okuva ku w'omwezi ogumu n'okweyongerayo, baawera emitwalo ebiri mu enkumi bbiri."
Numbers3:40 Omukama n'agamba Musa nti: “Bala abaggulanda bonna abasajja ab'Abayisirayeli, okuva ku w'omwezi ogumu n'okweyongerayo, okole olukalala lw'amannya gaabwe."
Numbers3:41 Mu kifo kya buli muggulanda w'Abayisirayeli ndeeteraamu Abaleevi, nze Mukama. Era ndeetera n'ebisolo byabwe mu kifo ky'ebiggulanda mu bisolo by'Abayisirayeli.”"
Numbers3:42 Musa n'abala abaggulanda bonna ab'Abayisirayeli, ng'Omukama bwe yali amulagidde."
Numbers3:43 Abasajja bonna abaabalibwa okusinziira ku muwendo gw'amannya gaabwe, ng'ovudde ku w'omwezi ogumu n'okweyongerayo, baawera emitwalo ebiri mu enkumi bbiri mu bibiri mu nsanvu mu basatu."
Numbers3:44 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers3:45 “Twala Abaleevi mu kifo ky'abaggulanda bonna ab'Abayisirayeli, n'ebisolo byabwe mu kifo ky'ebiggulanda mu magana gaabwe; Abaleevi banaabeeranga bange. Nze Mukama."
Numbers3:46 Okununula abaggulanda b'Abayisirayeli ebikumi ebibiri mu ensanvu mu abasatu abasuusuubye ku Baleevi,"
Numbers3:47 ku buli omu solooza sekeli ttaano ng'obalira mu sekeli ey'omu Kitukuvu ezitowa gera abiri buli emu.
Numbers3:48 Ssente oziwanga Aroni ne batabani be okununula Abayisirayeli ab'ensuusuuba.”
Numbers3:49 Musa n'akuŋŋaanya ssente ez'okununula bali abaali basuusuubye ku banunuddwa Abaleevi.
Numbers3:50 Ssente ze yaggyamu ku baggulanda b'Abayisirayeli zaawera sekeli lukumi mu bisatu mu nkaaga mu ttaano ng'obalidde ku sekeli y'omu Kitukuvu.
Numbers3:51 Musa ssente ez'okununula yaziwa Aroni ne batabani be, ng'ekigambo ky'Omukama bwe kyali kiragidde."
Numbers4:1 Omukama yagamba Musa ne Aroni nti:
Numbers4:2 “Bala abazzukulu ba Leevi bonna aba Kewati, mu masiga gaabwe ne mu nnyumba za bajjajjaabwe,"
Numbers4:3 abasajja bonna abali wakati w'emyaka amakumi asatu n'ataano, abasobola okutabaala, baweereze mu Weema ey'Ensisinkano."
Numbers4:4 “Guno gwe mulimu gw'aba Kewati mu Weema ey'Ensisinkano: okulabirira ebintu ebitukuvu ennyo.
Numbers4:5 Olusiisira bwe lutuukanga okusitula, Aroni ne batabani be bayingiranga ne bawanula olutimbe olusiikiriza ne balubikka ku Sanduuku y'Endagaano."
Numbers4:6 Bongeranga ne bassaako ekibikkako eky'eddiba ekkunye, kungulu kwonna ne babikkako olugoye olwa kakobe, olwo ne bayisaamu emisituliro."
Numbers4:7 “N'emmeeza ey'Emigaati egy'Okwolesebwa bagibikkanga olugoye olwa kakobe, ne bateekako essowaani, ebijiiko, ebibya, n'ensumbi ezeyambisibwa mu bitone eby'okuyiwa; naye Emigaati gy'Okwolesebwa gyo gisigalangako."
Numbers4:8 Kungulu banjululizangako olugoye olutwakaavu, ate nalwo ne balubikkako n'ekibikkako eky'eddiba ekkunye, olwo ne bayisaamu emisituliro."
Numbers4:9 “Baddiranga olugoye olwa kakobe ne balubikka ekikondo ky'ettawaaza, ettawaaza, magalo zaakwo, ebiteekebwamu evvu, n'ejjaagi omubeera omuzigo ogw'okussa mu ttawaaza;"
Numbers4:10 byonna ebyo bagenda kubizinga mu kibikkako eky'eddiba ekkunye, olwo ne babissa ku kisituliro."
Numbers4:11 “Omwaliiro ogwa zaabu bagwanjululizangako olugoye olwa kakobe, kungulu ne babikkako ekibikkako eky'eddiba ekkunye, ne bayisaamu emisituliro."
Numbers4:12 Byonna ebyeyambisibwa mu kuweereza mu Kifo Ekitukuvu babizinganga mu lugoye olwa kakobe, kungulu ne babikkako ekibikkako eky'eddiba ekkunye, olwo ne babissa ku kisituliro."
Numbers4:13 “Omwaliiro bagwerangako evvu ly'amasavu, ne bagwanjululizaako olugoye olumyufu;"
Numbers4:14 ne bassa kuli kyonna ekyeyambisibwa ku mwaliiro: ensaniya okubeera omuliro, entoozo, ebitiiyo, ebikopo, n'ebibya ebyeyambisibwa mu kumansira, ne byonna ebyeyambisibwa ku mwaliiro. Banjululizangako ekibikkako eky'eddiba ekkunye, olwo ne bayisaamu emisituliro."
Numbers4:15 “Aroni ne batabani be bwe bamalanga okuzingako ekitukuvu na byonna ebigenderako olusiisira nga lusitula, olwo aba Kewati nga bayingira basitule. Kyokka sibakwatanga ku bitukuvu ebyo, sikulwa nga bafa. Egyo gye mirimu gy'aba Kewati mu Weema ey'Ensisinkano."
Numbers4:16 Eleyazari, mutabani wa Aroni kabona, y'anaakuumanga omuzigo ogwakira mu ttawaaza, obubaani obw'akawoowo, obuwunga obw'ekitambiro ekya buli lunaku, n'omuzigo ogusiiga. Era y'anaavunaanyizibwanga ku Kisulo, ebyamu byonna, ebintu ebitukuvu ebikozesebwamu, na ku buli kyonna ekidda ku Kisulo.”"
Numbers4:17 Omukama yagamba Musa ne Aroni nti:
Numbers4:18 “Mulabenga nti ekika n'ennyiriri z'Abakewati tebikutulibwa ku Baleevi bannaabwe.
Numbers4:19 Kino kye muba mukola, balame, baleme kufa nga babadde basemberedde ebintu ebitukuvu ennyo: Aroni ne batabani be bayingiranga ne bakwasa buli omu ky'anaakola ne ky'anaasitula."
Numbers4:20 Naye bo tebayingiranga kulaba n'akatono ku bitukuvu, sikulwa nga bafa.”"
Numbers4:21 Omukama yagamba Musa ne Aroni nti:
Numbers4:22 “Bala Abaleevi bonna abazzukulu ba Gerusoni, mu nnyumba za bajjajjaabwe ne mu masiga gaabwe;"
Numbers4:23 bala abasajja bonna abali wakati w'emyaka amakumi asatu n'ataano, abasobola okutabaala, baweereze mu Weema ey'Ensisinkano."
Numbers4:24 “Guno gwe mulimu gw'Abagerusoni, eby'okukola n'eby'okusitulanga:"
Numbers4:25 ba kusitulanga entimbe z'Ekisulo, Weema ey'Ensisinkano, ekigibikka, n'ekibikkako ekisooka kungulu eky'eddiba ekkunye, olutimbe olw'oku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano,"
Numbers4:26 entimbe eza bbugwe w'oluggya olwetooloola Ekisulo n'omwaliiro, olutimbe olw'omu muzigo gwa wankaaki wa bbugwe, emiguwa, na byonna ebikola n'ebyeyambisibwa ku mirimu gyabyo. Abagerusoni be balivunaanyizibwa ku ebyo byonna."
Numbers4:27 Aroni ne batabani be be banaalagiriranga Abagerusoni buli omu ky'anaakolanga ne ky'anaasitulanga. Ggwe onobategeezanga bye banaakolanga ne bye banaasitulanga.
Numbers4:28 Egyo gye mirimu gy'ab'essiga ly'Abagerusoni mu Weema ey'Ensisinkano. Anaabalagiriranga ye Yitamari mutabani wa Aroni kabona.
Numbers4:29 “Bala Abaleevi bonna aba Merari mu masiga gaabwe ne nnyumba za bajjajjaabwe;
Numbers4:30 bala n'abasajja bonna abali wakati w'emyaka amakumi asatu n'ataano, abasobola okutabaala, baweereze mu Weema ey'Ensisinkano."
Numbers4:31 “Gino gye mirimu gyabwe nga bwe banaakolanga mu Weema ey'Ensisinkano: ba kusitulanga embaawo z'Ekisulo, emikiikiro, empagi n'entobo zaazo,"
Numbers4:32 era n'empagi za bbugwe w'oluggya olwetooloola Ekisulo n'omwaliiro, entobo zaazo, enkondo za Weema n'emiguwa gyako, ebikozesebwamu byonna, na buli kigendera ku mulimu gwazo. Buli muntu musalire by'anaasitulanga."
Numbers4:33 Ogwo gwe mulimu gw'ab'essiga lya Merari mu Weema ey'Ensisinkano. Anaabalabiriranga ye Yitamari mutabani wa Aroni kabona.”
Numbers4:34 Musa ne Aroni n'abakulu b'ekibiina baabala aba Kewati mu nnyiriri zaabwe ne nnyumba za bajjajjaabwe
Numbers4:35 abali wakati w'emyaka amakumi asatu n'ataano, bonna abasobola okutabaala, ab'okuweereza mu Weema ey'Ensisinkano."
Numbers4:36 Abaabalibwa mu nnyiriri zaabwe baawera enkumi bbiri mu lusanvu mu ataano.
Numbers4:37 Abo be baabalibwa mu nnyiriri z'Abakewati abaweereza mu Weema ey'Ensisinkano; abo Musa ne Aroni baababala ng'Omukama bwe yali ayogedde ng'ayita mu Musa.
Numbers4:38 N'Abagerusoni baabalibwa mu nnyiriri zaabwe ne mu nnyumba za bajjajjaabwe
Numbers4:39 abali wakati w'emyaka amakumi asatu n'ataano, bonna abasobola okutabaala, ab'okuweereza mu Weema ey'Ensisinkano."
Numbers4:40 Abaabalibwa mu masiga gaabwe ne mu nnyumba za bajjajjaabwe baawera enkumi bbiri mu lukaaga mu amakumi asatu.
Numbers4:41 N'ab'ennyiriri z'Abagerusoni baabalibwa, bonna abaweereza mu Weema ey'Ensisinkano. Musa ne Aroni be baabala ng'Omukama bwe yali abagambye."
Numbers4:42 N'ab'ennyiriri z'aba Merari baabalibwa mu nnyiriri zaabwe ne mu nnyumba za bajjajjaabwe
Numbers4:43 abali wakati w'emyaka amakumi asatu n'ataano, bonna abasobola okutabaala, ab'okuweereza mu Weema ey'Ensisinkano."
Numbers4:44 Abaabalibwa mu nnyiriri zaabwe baawera enkumi ssatu mu bibiri.
Numbers4:45 Abo be baabalibwa mu nnyiriri z'aba Merari. Musa ne Aroni be baabala ng'Omukama bwe yali alagidde ng'ayita mu Musa.
Numbers4:46 Abo be baabalibwa, Musa, Aroni n'abakulembeze mu Yisirayeli be baabala, kwe kugamba Abaleevi bonna mu nnyiriri zaabwe ne mu nnyumba za bajjajjaabwe,"
Numbers4:47 abali wakati w'emyaka amakumi asatu n'ataano abasobola okuweereza mu Weema ey'Ensisinkano n'okwetikka emigugu.
Numbers4:48 Abaabalibwa baawera kanaana mu ebikumi bitaano mu kinaana.
Numbers4:49 Nga Omukama bwe yayogera ng'ayita mu Musa, buli omu yaweebwa omulimu gwe n'abuulirwa n'eby'okusitulanga. Bwe batyo bwe baabalibwa Musa ne Aroni ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Numbers5:1 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers5:2 “Lagira Abayisirayeli bagobe mu lusiisira buli mugenge yenna, n'alwadde obulwadde obw'okukulukuta amazzi, n'atali mulongoofu olw'okukwata ku mulambo."
Numbers5:3 Abe musajja oba mukazi, mubagobe mu lusiisira baleme kulwonoona, nze mwene mwe nsula mu makkati galwo.”"
Numbers5:4 Abayisirayeli ne bakola bwe batyo, ne babagobera ebweru w'olusiisira ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Numbers5:5 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers5:6 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Omusajja oba omukazi bw'agwanga mu kimu ku bibi abantu bye batera okugwamu, n'ataba mwesigwa eri Omukama, omuntu oyo anaabanga azzizza omusango."
Numbers5:7 Ayatulanga ensobi ye, n'azza kyonna ekimubanjibwa ng'agasseeko n'ekyokutaano kyakyo, n'abiwa oyo gw'azzizzaako omusango."
Numbers5:8 Bwe wataabengawo wa luganda lwe wa kumpi gw'abiwa okutanga olw'ensobi ye, omutango gw'aliwa gunaafuukanga gwa Mukama, aguwanga kabona. Aleeterangako endiga ennume ey'omutango eriweerezebwa olw'okuddaabiriza ku lulwe."
Numbers5:9 Anti ebintu byonna ebitone Abayisirayeli bye baleeta ewa kabona biba bya kabona;
Numbers5:10 omuntu ky'awonga kiba kikye, naye bw'akiwa kabona kiba kya kabona.’ ”"
Numbers5:11 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers5:12 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Singa omukazi omufumbo awabanga n'amenya obwesigwa eri bba,"
Numbers5:13 omusajja omulala ne yeebaka naye, kyokka bba n'atakimanyaako, naye nga yeegwagwawaza mu nkiso, kubanga tewali bajulirwa, oba kubanga takwatiddwa lubona,"
Numbers5:14 naye bba olw'obuggya n'ajjirwa okubuusabuusa mu mukazi we, ate ddala nga yeegwagwawaza, ne bw'aba ateerera muteerere sso ng'omukazi tanneegwagwawaza,"
Numbers5:15 amuleetanga eri kabona. Aleetanga n'obuwunga obwa sayiri obuweza ekyekkumi kimu ekya efa ng'ekitone ku lwa mukazi we. Tayiwangako muzigo oba okussaako obubaani kubanga kino kitambiro olw'obuggya, kijjukizo ku lw'ensobi eyakolebwa."
Numbers5:16 “ ‘Kabona amuleetanga n'amussa mu maaso g'Omukama;
Numbers5:17 addiranga amazzi amatukuvu mu nsumbi, n'assaamu ku nfuufu evudde wansi mu Kisulo."
Numbers5:18 Kabona ng'amaze okuteeka omukazi mu maaso g'Omukama, anaamusumululanga enviiri, n'assa mu mikono gye ekitone eky'obuwunga eky'ekijjukizo era ng'ekitambiro olw'obuggya; ye kabona asigalanga akutte amazzi agakaawa ag'ekikolimo."
Numbers5:19 Olwo kabona amulayizanga ng'agamba nti: “Oba tewabanga musajja mulala yeebaka naawe, oba ggwe okuva ku balo, oba tobangako atali mulongoofu mu bbanga lino ng'ofumbiddwa balo, amazzi gano agakaawa ag'ekikolimo gakwejjeereze."
Numbers5:20 Naye oba wava ku balo bw'otyo ne weegwagwawaza ng'omusajja omulala yeebaka naawe…”
Numbers5:21 Wano kabona amugamba ebigambo eby'ekikolimo nti: “Omukama akuwe okukolimirwa n'okuvumirirwa mu bantu bo; ekisambi kyo kikenene n'olubuto lukwereege;
Numbers5:22 amazzi gano ag'ekikolimo gakukkemu olubuto lukwereege n'ekisambi kikenene.” Omukazi ayanukulanga nti: “Amiina, amiina.”"
Numbers5:23 “ ‘Ekikolimo ekyo kabona akiwandiikanga mu kitabo, ate n'akisiimuulira mu mazzi agakaawa."
Numbers5:24 Amuwanga n'anywa amazzi agakaawa mw'atadde ekikolimo; amazzi ag'ekikolimo bwe galimukkamu galimukaayirira.
Numbers5:25 Kabona aggyanga mu mukono gwe ekitone eky'obuwunga olw'obuggya n'akiwuuba mu maaso g'Omukama n'akiteeka ku mwaliiro.
Numbers5:26 Kabona aggyangako olubatu ku kitone eky'obuwunga n'abwokera ku mwaliiro ng'ekitundu kyakyo eky'ekijjukizo, olwo amazzi agakaawa n'agawa omukazi aganywe."
Numbers5:27 Bw'aliba nga yeegwagwawaza, nga teyali mwesigwa eri bba, bw'alinywa amazzi ag'ekikolimo ne gamukkamu gamukaayirire, olubuto lumwereege n'ekisambi kikenene. Alivumirirwa mu bantu be."
Numbers5:28 Bw'aliba nga teyeegwagwawaza, nga taliiko kko, aliba yejjeeredde, alisobola n'okuzaala abaana."
Numbers5:29 “ ‘Eryo lye tteeka ku buggya, omukazi ng'avudde ku bba ne yeegwagwawaza,"
Numbers5:30 oba olw'obuggya omusajja n'abuusabuusa mu mukazi we. Kabona wa kumuleetanga mu maaso g'Omukama n'amukolako byonna ebiragiddwa mu tteeka lino.
Numbers5:31 Ye omusajja taabenga na musango gwonna olw'ensobi eyakolebwa, naye omukazi aneetikkanga omusango gw'ekyonoono kye.’ ”"
Numbers6:1 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers6:2 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Omusajja oba omukazi bw'ayagalanga okweyama, kwe kugamba, okukuba obweyamo obw'okweyawulira Omukama ng'omunazireewo,"
Numbers6:3 yeggyanga ku vviini ne ku buli kyonna ekitamiiza; era tanywanga nkaatu ya vviini oba enkaatu y'ekitamiiza kyonna. Tanywanga mubisi gwa mizabbibu oba okugirya, gibeere mibisi oba egy'omuwotokwa."
Numbers6:4 Ebbanga lyonna ly'alimala nga munazireewo takombanga ku kyonna ekiyinza okuva mu mizabbibu, newandibadde obusigo oba obukuta bwagyo."
Numbers6:5 Ebbanga lyonna ly'alimala mu bweyamo nga munazireewo, akamwano tekayitanga mu mutwe gwe. Okutuusa ng'obudde buweddeyo bwe yeeyawuliramu Omukama, anaabeeranga mutukuvu; enviiri z'oku mutwe gwe azirekanga ne zikula."
Numbers6:6 Ebbanga lyonna nga yeeyawulidde Omukama, tasemberanga awali omufu."
Numbers6:7 Ne bw'abeeranga nga kitaawe y'afudde, oba nnyina, oba muganda we, oba mwannyina, taganyanga n'ataba mulongoofu olw'okubeera bo, kubanga ku mutwe gwe akyalina akabonero nga bwe yeeyawulira Omukama."
Numbers6:8 Ebbanga lyonna nga yeeyawudde, alibanga muwonge wa Mukama."
Numbers6:9 “ ‘Singa omuntu afiira awo w'ali ekibwatukira, enviiri ze ze yawonga ziriba zoonoonese; azimwanga ku lunaku olwo lwennyini lwe yeetukuza, kwe kugamba olunaku olwomusanvu."
Numbers6:10 Ku lunaku olwomunaana aleetanga ewa kabona amayiba abiri oba obuyiibwa bubiri awo ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano.
Numbers6:11 Akamu kabona anaakaweerezanga ng'ekitambiro olw'ekibi, ate kalala ng'ekitambiro ekyokye, addaabirize ku lulwe, kubanga yakola ekibi okuba awali omufu. Ku olwo alitukuza omutwe gwe."
Numbers6:12 Era alitukuza ennaku nga yeeyawulidde Omukama; aleetanga akaliga ak'omwaka ogumu akalume olw'ekitambiro eky'omusango. Naye ennaku ziri ezaakulembera ziriba zifudde, kubanga yayonoona okweyawula kwe."
Numbers6:13 “ ‘Lino lye tteeka ku munazireewo ng'ennaku z'okweyawula kwe zibadde ziweddeko. Bamuleetanga ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano,"
Numbers6:14 n'awaayo ebitone ew'Omukama: akaliga akalume ak'omwaka ogumu akataliiko kamogo olw'ekitambiro ekyokye, akaliga akaluusi ak'omwaka ogumu akataliiko kamogo olw'ekitambiro olw'ekibi, endiga ennume etaliiko kamogo olw'ekitambiro eky'okussa ekimu,"
Numbers6:15 obuwunga olw'ekitone eky'obuwunga, n'eby'ekitone eky'okuyiwa, ekisero ky'emigaati egitazimbulukuse, bukkeeki obugoye mu buwunga obukuŋŋunte obulungi nga butabuddwamu omuzigo, n'obugaati obw'oluwewere obusiigiddwa omuzigo."
Numbers6:16 Kabona ebyo abireetanga mu maaso g'Omukama n'aweereza ekitambiro olw'ekibi n'ekitambiro ekyokye.
Numbers6:17 Omunazireewo alireeta ekisero ky'emigaati egitazimbulukuse, ate kabona n'aweereza eri Omukama endiga ennume ng'ekitambiro eky'okussa ekimu awamu n'ekitone kyakyo eky'obuwunga n'eky'okuyiwa."
Numbers6:18 Omunazireewo awo ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano w'amweranga enviiri ze yawonga; aziddiranga n'azissa ku muliro oguli wansi w'ekitambiro eky'okussa ekimu.
Numbers6:19 Ng'omunazireewo amaze okumwako enviiri ze yali awonze, kabona addiranga omukono omufumbe ogw'endiga ennume, n'aggya mu kisero kakeeki kamu akatazimbulukuse n'akagaati ak'oluwewere kamu akatazimbulukuse, n'abissa mu mukono gwe."
Numbers6:20 Kabona abiwuubanga mu maaso g'Omukama ng'ekitone eky'okuwuuba; bino bitukuvu, bya kabona wamu n'ekifuba kye yawuubye n'ekisambi ekyayawuliddwako. Ebyo nga biwedde, omunazireewo ayinza okunywa evviini."
Numbers6:21 “ ‘Lino lye tteeka ku munazireewo eyeeyamye okwewa Omukama mu kweyawula kwe, nga tobaze birala by'asobola kukola. Obweyamo bw'abanga akoze, abutuukirizanga ng'etteeka ku banazireewo bwe ligamba.’ ”"
Numbers6:22 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers6:23 “Gamba Aroni ne batabani be nti: ‘Abayisirayeli mubawanga bwe muti omukisa, mubagambanga nti:"
Numbers6:24 “ ‘Omukama akuwe omukisa, akukuume;"
Numbers6:25 “ ‘Omukama akwakize amaaso ge, akugirire ekisa;"
Numbers6:26 “ ‘Omukama akukyukize amaaso ge, akuwe emirembe.’"
Numbers6:27 “Bwe batyo banaakoowooleranga erinnya lyange ku Bayisirayeli, nange ne mbawa omukisa.”"
Numbers7:1 Musa bwe yamaliriza Ekisulo n'akiyimirizaawo, yakisiiga omuzigo n'akitukuza n'ebyamu byonna. Yasiiga omuzigo n'atukuza omwaliiro n'ebigukozesebwako byonna."
Numbers7:2 Ku olwo abakulu mu Yisirayeli, abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe n'emitwe gy'ebika by'abaali babaliddwa, baaleeta ebitone."
Numbers7:3 Baatonera Omukama ebigaali mukaaga ebizimbiddwa, ko ente ezibisika kkumi na bbiri. Abakulu babiri baaleeta ekigaali kimu, ate buli omu yaleeta ente emu emu. Bano baabireeta mu maaso g'Ekisulo."
Numbers7:4 Omukama n'agamba Musa nti:
Numbers7:5 “Bikkirize obibaggyeko, bikole ku mulimu gw'omu Weema ey'Ensisinkano; bikwase Abaleevi ng'ogerera ku mirimu gyabwe kye gibeetaagisa.”"
Numbers7:6 Musa n'akwata ebigaali n'ente n'abiwa Abaleevi;
Numbers7:7 ebigaali bibiri n'ente nnya yabiwa Abagerusoni ng'agerera ku mirimu gyabwe kye gibeetaagisa.
Numbers7:8 Ebigaali ebirala ebina n'ente omunaana n'abiwa aba Merari ng'agerera ku mirimu gyabwe kye gibeetaagisa. Bano baali bakulirwa Yitamari mutabani wa Aroni kabona.
Numbers7:9 Aba Kewati teyabawa bigaali na nte kubanga ebitukuvu bye baalinako obuvunaanyizibwa baali ba kubyetikkanga ku bibegabega byabwe.
Numbers7:10 Abakulembeze baaleeta ebitone byabwe ku lw'okutukuza omwaliiro, ku lunaku lwe gwasiigibwa omuzigo, ne babireeta mu maaso g'omwaliiro."
Numbers7:11 Omukama yali agambye Musa nti: “Abakulembeze baleete buli omu ku lunaku lwawufu ekitone olw'okutukuza omwaliiro.”
Numbers7:12 Eyaleeta ekitone kye ku lunaku olusooka yali Nakusoni mutabani wa Amminadabu, ow'omu kika kya Yuda, yaleeta ekitone kye."
Numbers7:13 Ekitone kye kyalimu essowaani eya ffeeza ezitowa sekeli kikumi mu asatu, n'ekibya ekya ffeeza eky'okukozesa mu kumansira ekizitowa sekeli nsanvu, ku byombi ng'ogerera ku sekeli ey'omu Kitukuvu; byombi nga bijjudde obuwunga obukuŋŋunte obulungi obutabuddwamu omuzigo, olw'ekitone eky'obuwunga,"
Numbers7:14 ekijiiko ekya zaabu ekisena obubaani ekizitowa sekeli kkumi, nga kijjudde obubaani,"
Numbers7:15 ente ennume ento, endiga ennume emu, n'akaliga akalume kamu akawezezza omwaka, ku lw'ekitambiro ekyokye;"
Numbers7:16 embuzi ennume emu olw'ekitambiro olw'ekibi;
Numbers7:17 ente ennume bbiri, endiga ennume ttaano, embuzi ennume ttaano, n'obuliga obulume butaano obuwezezza omwaka, olw'ekitambiro eky'okussa ekimu. Ebyo bye byali mu kitone kya Nakusoni mutabani w'Amminadabu kye yaleeta."
Numbers7:18 Ku lunaku olwokubiri Netaneli mutabani wa Zuwari, omukulu w'ekika kya Yissakari, yaleeta ekitone kye."
Numbers7:19 Ekitone kye kyalimu essowaani eya ffeeza ezitowa sekeli kikumi mu asatu, n'ekibya ekya ffeeza eky'okukozesa mu kumansira ekizitowa sekeli nsanvu, ku byombi ng'ogerera ku sekeli ey'omu Kitukuvu; byombi nga bijjudde obuwunga obukuŋŋunte obulungi obutabuddwamu omuzigo, olw'ekitone eky'obuwunga,"
Numbers7:20 ekijiiko ekya zaabu ekisena obubaani ekizitowa sekeli kkumi, nga kijjudde obubaani,"
Numbers7:21 ente ennume ento, endiga ennume emu, n'akaliga akalume kamu akawezezza omwaka, ku lw'ekitambiro ekyokye;"
Numbers7:22 embuzi ennume emu olw'ekitambiro olw'ekibi;
Numbers7:23 ente ennume bbiri, endiga ennume ttaano, embuzi ennume ttaano, n'obuliga obulume butaano obuwezezza omwaka, olw'ekitambiro eky'okussa ekimu. Ebyo bye byali mu kitone kya Netaneli mutabani wa Zuwari kye yaleeta."
Numbers7:24 Ku lunaku olwokusatu Eliyabu mutabani wa Keloni, omukulu w'abazzukulu ba Zebuluni, yaleeta ekitone kye."
Numbers7:25 Ekitone kye kyalimu essowaani eya ffeeza ezitowa sekeli kikumi mu asatu, n'ekibya ekya ffeeza eky'okukozesa mu kumansira ekizitowa sekeli nsanvu, ku byombi ng'ogerera ku sekeli ey'omu Kitukuvu; byombi nga bijjudde obuwunga obukuŋŋunte obulungi obutabuddwamu omuzigo, olw'ekitone eky'obuwunga,"
Numbers7:26 ekijiiko ekya zaabu ekisena obubaani ekizitowa sekeli kkumi, nga kijjudde obubaani,"
Numbers7:27 ente ennume ento, endiga ennume emu, n'akaliga akalume kamu akawezezza omwaka, ku lw'ekitambiro ekyokye;"
Numbers7:28 embuzi ennume emu olw'ekitambiro olw'ekibi;
Numbers7:29 ente ennume bbiri, endiga ennume ttaano, embuzi ennume ttaano, n'obuliga obulume butaano obuwezezza omwaka, olw'ekitambiro eky'okussa ekimu. Ebyo bye byali mu kitone kya Eliyabu mutabani wa Keloni kye yaleeta."
Numbers7:30 Ku lunaku olwokuna Elizuri mutabani wa Sedewuri, omukulu w'abazzukulu ba Rubeni, yaleeta ekitone kye."
Numbers7:31 Ekitone kye kyalimu essowaani eya ffeeza ezitowa sekeli kikumi mu asatu, n'ekibya ekya ffeeza eky'okukozesa mu kumansira ekizitowa sekeli nsanvu, ku byombi ng'ogerera ku sekeli ey'omu Kitukuvu; byombi nga bijjudde obuwunga obukuŋŋunte obulungi obutabuddwamu omuzigo, olw'ekitone eky'obuwunga,"
Numbers7:32 ekijiiko ekya zaabu ekisena obubaani ekizitowa sekeli kkumi, nga kijjudde obubaani,"
Numbers7:33 ente ennume ento, endiga ennume emu, n'akaliga akalume kamu akawezezza omwaka, ku lw'ekitambiro ekyokye;"
Numbers7:34 embuzi ennume emu olw'ekitambiro olw'ekibi;
Numbers7:35 ente ennume bbiri, endiga ennume ttaano, embuzi ennume ttaano, n'obuliga obulume butaano obuwezezza omwaka, olw'ekitambiro eky'okussa ekimu. Ebyo bye byali mu kitone kya Elizuri mutabani wa Sedewuri kye yaleeta."
Numbers7:36 Ku lunaku olwookutaano Selumyeli mutabani wa Zurisaddayi, omukulu w'abazzukulu ba Simewoni, yaleeta ekitone kye."
Numbers7:37 Ekitone kye kyalimu essowaani eya ffeeza ezitowa sekeli kikumi mu asatu, n'ekibya ekya ffeeza eky'okukozesa mu kumansira ekizitowa sekeli nsanvu, ku byombi ng'ogerera ku sekeli ey'omu Kitukuvu; byombi nga bijjudde obuwunga obukuŋŋunte obulungi obutabuddwamu omuzigo, olw'ekitone eky'obuwunga,"
Numbers7:38 ekijiiko ekya zaabu ekisena obubaani ekizitowa sekeli kkumi, nga kijjudde obubaani,"
Numbers7:39 ente ennume ento, endiga ennume emu, n'akaliga akalume kamu akawezezza omwaka, ku lw'ekitambiro ekyokye;"
Numbers7:40 embuzi ennume emu olw'ekitambiro olw'ekibi;
Numbers7:41 ente ennume bbiri, endiga ennume ttaano, embuzi ennume ttaano, n'obuliga obulume butaano obuwezezza omwaka, olw'ekitambiro eky'okussa ekimu. Ebyo bye byali mu kitone kya Selumyeli mutabani wa Zurisaddayi kye yaleeta."
Numbers7:42 Ku lunaku olwomukaaga Eriyaasafu mutabani wa Deweli, omukulu w'abazzukulu ba Gaadi, yaleeta ekitone kye."
Numbers7:43 Ekitone kye kyalimu essowaani eya ffeeza ezitowa sekeli kikumi mu asatu, n'ekibya ekya ffeeza eky'okukozesa mu kumansira ekizitowa sekeli nsanvu, ku byombi ng'ogerera ku sekeli ey'omu Kitukuvu; byombi nga bijjudde obuwunga obukuŋŋunte obulungi obutabuddwamu omuzigo, olw'ekitone eky'obuwunga,"
Numbers7:44 ekijiiko ekya zaabu ekisena obubaani ekizitowa sekeli kkumi, nga kijjudde obubaani,"
Numbers7:45 ente ennume ento, endiga ennume emu, n'akaliga akalume kamu akawezezza omwaka, ku lw'ekitambiro ekyokye;"
Numbers7:46 embuzi ennume emu olw'ekitambiro olw'ekibi;
Numbers7:47 ente ennume bbiri, endiga ennume ttaano, embuzi ennume ttaano, n'obuliga obulume butaano obuwezezza omwaka, olw'ekitambiro eky'okussa ekimu. Ebyo bye byali mu kitone kya Eriyaasafu mutabani wa Deweli kye yaleeta."
Numbers7:48 Ku lunaku olwomusanvu Elisama mutabani wa Ammiwudi, omukulu w'abazzukulu ba Efurayimu, yaleeta ekitone kye."
Numbers7:49 Ekitone kye kyalimu essowaani eya ffeeza ezitowa sekeli kikumi mu asatu, n'ekibya ekya ffeeza eky'okukozesa mu kumansira ekizitowa sekeli nsanvu, ku byombi ng'ogerera ku sekeli ey'omu Kitukuvu; byombi nga bijjudde obuwunga obukuŋŋunte obulungi obutabuddwamu omuzigo, olw'ekitone eky'obuwunga,"
Numbers7:50 ekijiiko ekya zaabu ekisena obubaani ekizitowa sekeli kkumi, nga kijjudde obubaani,"
Numbers7:51 ente ennume ento, endiga ennume emu, n'akaliga akalume kamu akawezezza omwaka, ku lw'ekitambiro ekyokye;"
Numbers7:52 embuzi ennume emu olw'ekitambiro olw'ekibi;
Numbers7:53 ente ennume bbiri, endiga ennume ttaano, embuzi ennume ttaano, n'obuliga obulume butaano obuwezezza omwaka, olw'ekitambiro eky'okussa ekimu. Ebyo bye byali mu kitone kya Elisama mutabani w'Ammiwudi kye yaleeta."
Numbers7:54 Ku lunaku olwomunaana Gamalyeli mutabani wa Pedaasuri, omukulu w'abazzukulu ba Manasse, yaleeta ekitone kye."
Numbers7:55 Ekitone kye kyalimu essowaani eya ffeeza ezitowa sekeli kikumi mu asatu, n'ekibya ekya ffeeza eky'okukozesa mu kumansira ekizitowa sekeli nsanvu, ku byombi ng'ogerera ku sekeli ey'omu Kitukuvu; byombi nga bijjudde obuwunga obukuŋŋunte obulungi obutabuddwamu omuzigo, olw'ekitone eky'obuwunga,"
Numbers7:56 ekijiiko ekya zaabu ekisena obubaani ekizitowa sekeli kkumi, nga kijjudde obubaani,"
Numbers7:57 ente ennume ento, endiga ennume emu, n'akaliga akalume kamu akawezezza omwaka, ku lw'ekitambiro ekyokye;"
Numbers7:58 embuzi ennume emu olw'ekitambiro olw'ekibi;
Numbers7:59 ente ennume bbiri, endiga ennume ttaano, embuzi ennume ttaano, n'obuliga obulume butaano obuwezezza omwaka, olw'ekitambiro eky'okussa ekimu. Ebyo bye byali mu kitone kya Gamalyeli mutabani wa Pedaasuri kye yaleeta."
Numbers7:60 Ku lunaku olwomwenda Abidani mutabani wa Gidewoni, omukulu w'abazzukulu ba Benyamiini, yaleeta ekitone kye."
Numbers7:61 Ekitone kye kyalimu essowaani eya ffeeza ezitowa sekeli kikumi mu asatu, n'ekibya ekya ffeeza eky'okukozesa mu kumansira ekizitowa sekeli nsanvu, ku byombi ng'ogerera ku sekeli ey'omu Kitukuvu; byombi nga bijjudde obuwunga obukuŋŋunte obulungi obutabuddwamu omuzigo, olw'ekitone eky'obuwunga,"
Numbers7:62 ekijiiko ekya zaabu ekisena obubaani ekizitowa sekeli kkumi, nga kijjudde obubaani,"
Numbers7:63 ente ennume ento, endiga ennume emu, n'akaliga akalume kamu akawezezza omwaka, ku lw'ekitambiro ekyokye;"
Numbers7:64 embuzi ennume emu olw'ekitambiro olw'ekibi;
Numbers7:65 ente ennume bbiri, endiga ennume ttaano, embuzi ennume ttaano, n'obuliga obulume butaano obuwezezza omwaka, olw'ekitambiro eky'okussa ekimu. Ebyo bye byali mu kitone kya Abidani mutabani wa Gidewoni kye yaleeta."
Numbers7:66 Ku lunaku olw'ekkumi Akiyezeri mutabani wa Ammisaddayi, omukulu w'abazzukulu ba Daani, yaleeta ekitone kye."
Numbers7:67 Ekitone kye kyalimu essowaani eya ffeeza ezitowa sekeli kikumi mu asatu, n'ekibya ekya ffeeza eky'okukozesa mu kumansira ekizitowa sekeli nsanvu, ku byombi ng'ogerera ku sekeli ey'omu Kitukuvu; byombi nga bijjudde obuwunga obukuŋŋunte obulungi obutabuddwamu omuzigo, olw'ekitone eky'obuwunga,"
Numbers7:68 ekijiiko ekya zaabu ekisena obubaani ekizitowa sekeli kkumi, nga kijjudde obubaani,"
Numbers7:69 ente ennume ento, endiga ennume emu, n'akaliga akalume kamu akawezezza omwaka, ku lw'ekitambiro ekyokye;"
Numbers7:70 embuzi ennume emu olw'ekitambiro olw'ekibi;
Numbers7:71 ente ennume bbiri, endiga ennume ttaano, embuzi ennume ttaano, n'obuliga obulume butaano obuwezezza omwaka, olw'ekitambiro eky'okussa ekimu. Ebyo bye byali mu kitone kya Akiyezeri mutabani w'Ammisaddayi kye yaleeta."
Numbers7:72 Ku lunaku olw'ekkumi n'olumu Pagyeli mutabani wa Okurani, omukulu w'abazzukulu ba Aseeri, yaleeta ekitone kye."
Numbers7:73 Ekitone kye kyalimu essowaani eya ffeeza ezitowa sekeli kikumi mu asatu, n'ekibya ekya ffeeza eky'okukozesa mu kumansira ekizitowa sekeli nsanvu, ku byombi ng'ogerera ku sekeli ey'omu Kitukuvu; byombi nga bijjudde obuwunga obukuŋŋunte obulungi obutabuddwamu omuzigo, olw'ekitone eky'obuwunga,"
Numbers7:74 ekijiiko ekya zaabu ekisena obubaani ekizitowa sekeli kkumi, nga kijjudde obubaani,"
Numbers7:75 ente ennume ento, endiga ennume emu, n'akaliga akalume kamu akawezezza omwaka, ku lw'ekitambiro ekyokye;"
Numbers7:76 embuzi ennume emu olw'ekitambiro olw'ekibi;
Numbers7:77 ente ennume bbiri, endiga ennume ttaano, embuzi ennume ttaano, n'obuliga obulume butaano obuwezezza omwaka, olw'ekitambiro eky'okussa ekimu. Ebyo bye byali mu kitone kya Pagyeli mutabani wa Okurani kye yaleeta."
Numbers7:78 Ku lunaku olw'ekkumi n'ebbiri Akira mutabani wa Enani, omukulu w'abazzukulu ba Nafutali, yaleeta ekitone kye."
Numbers7:79 Ekitone kye kyalimu essowaani eya ffeeza ezitowa sekeli kikumi mu asatu, n'ekibya ekya ffeeza eky'okukozesa mu kumansira ekizitowa sekeli nsanvu, ku byombi ng'ogerera ku sekeli ey'omu Kitukuvu; byombi nga bijjudde obuwunga obukuŋŋunte obulungi obutabuddwamu omuzigo, olw'ekitone eky'obuwunga,"
Numbers7:80 ekijiiko ekya zaabu ekisena obubaani ekizitowa sekeli kkumi, nga kijjudde obubaani,"
Numbers7:81 ente ennume ento, endiga ennume emu, n'akaliga akalume kamu akawezezza omwaka, ku lw'ekitambiro ekyokye;"
Numbers7:82 embuzi ennume emu olw'ekitambiro olw'ekibi;
Numbers7:83 ente ennume bbiri, endiga ennume ttaano, embuzi ennume ttaano, n'obuliga obulume butaano obuwezezza omwaka, olw'ekitambiro eky'okussa ekimu. Ebyo bye byali mu kitone kya Akira mutabani wa Enani kye yaleeta."
Numbers7:84 Ebyo abakulu mu Yisirayeli bye baaleeta okutukuza omwaliiro ku lunaku lwe gwasiigibwa omuzigo: essowaani eza ffeeza kkumi na bbiri, ebibya ebya ffeeza eby'okukozesa mu kumansira kkumi na bibiri."
Numbers7:85 Buli ssowaani yali ezitowa sekeli kikumi mu asatu, ate buli kibya eky'okukozesa mu kumansira nga kizitowa sekeli nsanvu; okukwatira awamu, ebya ffeeza nga bizitowa sekeli enkumi bbiri mu bina, ng'ogerera ku sekeli ey'omu Kitukuvu;"
Numbers7:86 ebijiiko ebisena obubaani ebya zaabu kkumi na bibiri, ebijjudde obubaani, buli kimu nga kizitowa sekeli kkumi, ng'ogeredde ku sekeli ey'omu Kitukuvu; okukwatira awamu ebijiiko ebya zaabu byazitowa sekeli kikumi mu abiri;"
Numbers7:87 ebisolo byonna awamu olw'ekitone ekyokye zaali ente ennume kkumi na bbiri, endiga ennume kkumi na bbiri, obuliga obulume obw'omwaka ogumu kkumi na bubiri, wamu n'ekitone kyakyo eky'okuyiwa; embuzi ennume kkumi na bbiri ez'ekitambiro olw'ekibi;"
Numbers7:88 ebisolo byonna awamu olw'ekitambiro eky'okussa ekimu byali ente ennume amakumi abiri mu nnya, endiga ennume nkaaga, embuzi ennume nkaaga, n'obuliga obulume obw'omwaka ogumu nkaaga. Bino bye bitone ebyaleetebwa okutukuza omwaliiro lwe gwasiigibwa omuzigo."
Numbers7:89 Musa bwe yayingira mu Weema y'Endagaano ayogere naye, n'awulira eddoboozi eryogera nga liva wakati wa bakerubi ababiri ku Ntebe y'Obusaasizi eyali ku Sanduuku ey'Endagaano. N'ayogera naye."
Numbers8:1 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers8:2 “Gamba Aroni nti: ‘Bw'oteekangayo ettawaaza, laba nti ettawaaza omusanvu zimulisa oludda olutunuulidde ekikondo ky'ettawaaza.’ ”"
Numbers8:3 Ne Aroni bwe yakola: yateeka ettawaaza nga zitunuulidde mu maaso g'ekikondo ky'ettawaaza ng'Omukama bwe yali alagidde Musa.
Numbers8:4 Ekikondo ky'ettawaaza kyali kikoleddwa bwe kiti: okuva ku ntobo yaakyo okutuusa ku bimuli byakyo kyali kikoleddwa mu zaabu omukubeekube. Musa yakola ekikondo ky'ettawaaza ng'agoberera entereeza Omukama gye yali amuwadde.
Numbers8:5 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers8:6 “Ggya Abaleevi mu Bayisirayeli obatukuze.
Numbers8:7 Okubatukuza ojja kukola bw'oti: Bamansire amazzi agatukuza, obagambe bamwe buli kooya konna akabaliko, booze n'engoye zaabwe, olwo obatukuze."
Numbers8:8 “Bagambe baleete ente ennume ento wamu n'ekitone kyakyo eky'obuwunga obukuŋŋunte obulungi omutabuddwa omuzigo; ate naawe oleete ente ennume olw'ekitambiro olw'ekibi.
Numbers8:9 Awo oleete Abaleevi mu maaso ga Weema ey'Ensisinkano, okuŋŋaanye ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli."
Numbers8:10 Abaleevi baleete mu maaso g'Omukama Abayisirayeli babateekeko emikono.
Numbers8:11 Aroni anaaweereza Abaleevi eri Omukama mu kitone eky'okuwuuba ekivudde mu Bayisirayeli, bwe batyo basaanire okukola omulimu gw'Omukama."
Numbers8:12 N'Abaleevi banassa emikono gyabwe ku mitwe gy'ente zombi ennume ento, emu n'ogiweereza ng'ekitambiro olw'ekibi, endala ng'ekitambiro ekyokye oddaabirize ku lwabwe."
Numbers8:13 Ojja kuyimiriza Abaleevi mu maaso ga Aroni ne batabani be, obaweereze Omukama mu kitone eky'okuwuuba,"
Numbers8:14 bw'otyo onooyawula Abaleevi mu Bayisirayeli, babe bange,"
Numbers8:15 ng'omaze okubatukuza n'okubaweereza mu kitone eky'okuwuuba, banaayingira ne batandika okuweereza mu Weema ey'Ensisinkano."
Numbers8:16 “Bano be bampeereddwa nga baggyibwa mu Bayisirayeli; mbeerondedde okudda mu kifo ky'abaggulanda ba buli lubuto ab'Abayisirayeli.
Numbers8:17 Kubanga ebiggulanda byonna mu Yisirayeli ebisajja, mu bantu ne mu bisolo, byange. Ku luli lwe natta buli kiggulanda mu nsi y'e Misiri, nabyeyawulira bibeere byange."
Numbers8:18 Mu kifo ky'abaggulanda bonna ab'Abayisirayeli, ntuttemu Abaleevi."
Numbers8:19 Mbatonedde Aroni ne batabani be nga mbaggya mu Bayisirayeli bonna, balyoke bampeereze mu Weema ey'Ensisinkano ku lw'Abayisirayeli, baddaabirize ku lwabwe, akabi kaleme kugwira Bayisirayeli singa baba basemberedde Ekitukuvu.”"
Numbers8:20 Musa ne Aroni n'ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli Abaleevi ne babakola ng'Omukama bwe yali alagidde Musa.
Numbers8:21 Abaleevi beetukuza, ne bayoza ebyambalo byabwe, olwo Aroni n'abaweereza eri Omukama mu kitone eky'okuwuuba, n'addaabiriza ku lwabwe okubatukuza."
Numbers8:22 Oluvannyuma Abaleevi bajja ku mulimu gwabwe mu Weema ey'Ensisinkano nga balagirirwa Aroni ne batabani be. Abaleevi ne babakola ng'Omukama bwe yali alagiridde Musa.
Numbers8:23 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers8:24 “Kino kikwata ku Baleevi: abasajja abawezezza emyaka amakumi abiri mu etaano n'okweyongerayo, ba kujjanga baweereze mu Weema ey'Ensisinkano."
Numbers8:25 Bwe bawezanga emyaka amakumi ataano, bawummulanga okuweereza kwabwe, tebongeranga kukola."
Numbers8:26 Bakyayinza okusigala nga bakyayamba ku bannaabwe mu bisanja byabwe mu Weema ey'Ensisinkano, naye bo nga tebakyafuna bisanja. Bw'otyo bw'oba ogabira Abaleevi ebisanja byabwe.”"
Numbers9:1 Mu mwezi ogusooka, mu mwaka ogwokubiri okuva lwe baava mu nsi y'e Misiri, Omukama yayogera ne Musa mu ddungu ly'e Sinayi n'amugamba nti:"
Numbers9:2 “Abayisirayeli bakuze Pasika mu budde bwayo obulagiddwa.
Numbers9:3 Bagikuze mu budde bwayo obulagiddwa: ku lw'ekkumi n'ennya olw'omwezi guno akawungeezi, nga bagoberera amateeka gaayo gonna n'emikolo gyayo gyonna.”"
Numbers9:4 Musa n'alagira Abayisirayeli bakuze Pasika,"
Numbers9:5 nabo ne bagikuza mu ddungu ly'e Sinayi, ku lunaku olw'ekkumi n'ennya olw'omwezi, akawungeezi. Baakola byonna ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Numbers9:6 Ne wabaawo abataali balongoofu olw'omuntu eyali afudde, nga tebasobola kukuza Pasika ku olwo, ne bajja eri Musa ne Aroni ku olwo"
Numbers9:7 ne babagamba nti: “Tetuli balongoofu olw'omuntu eyafudde, lwaki tulyazaamaanyizibwa ne tutasobola kutambirira Mukama mu budde obulagiddwa wamu n'Abayisirayeli abalala?”"
Numbers9:8 Musa n'abaanukula nti: “Mulindeeko, mmale okuwulira Omukama ky'agamba ku mmwe.”"
Numbers9:9 Omukama n'agamba Musa nti:
Numbers9:10 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Omu mu mmwe oba mu bazzukulu bw'abanga nga si mulongoofu olw'omufu, oba ng'abadde wala ku lugendo, era akyasobola okukuza Pasika ku lw'Omukama."
Numbers9:11 Ab'engeri eyo ba kugikuzanga mu mwezi ogwokubiri, ku lunaku olw'ekkumi n'ennya olw'omwezi, akawungeezi; balyanga akaliga n'emigaati egitazimbulukuse okuli n'enva z'ettale ezikaawa."
Numbers9:12 Tebalekangawo kantu okutuusa enkeera, era akaliga tebakamenyangako ggumba na limu. Bwe bakuzanga Pasika, batuukirizanga amateeka gaayo gyonna."
Numbers9:13 “ ‘Naye oli bw'abanga nga mulongoofu, era nga tali mu lugendo, n'amala tatukuza Pasika ku lw'Omukama, akutulwanga ku bantu be, kubanga teyaweereza Mukama kitambiro mu budde bwakyo obulagiddwa; omuntu oyo aneetikkanga omusango gw'ekibi kye."
Numbers9:14 N'omugwira asula mu mmwe bw'ayagalanga okukuza Pasika, agobereranga amateeka gaayo n'emikolo gyayo. Mubanga n'etteeka limu, omuzaaliranwa n'omugwira.’ ”"
Numbers9:15 Ku lunaku lwennyini Ekisulo, kwe kugamba Weema y'Endagaano, lwe kyasimbibwa, ekire kyakibikka. Okuva akawungeezi okutuusa ku makya ekire nga kiri ng'omuliro ku Kisulo."
Numbers9:16 Bwe kyabanga kityo bulijjo: emisana ng'ekire kikibikka, ate ekiro nga kiba ng'omuliro."
Numbers9:17 Ekire bwe kyasitukanga okuva ku Weema olwo n'Abayisirayeli nga basitula; ate we kyakkanga, nga nabo awo we basiisira."
Numbers9:18 Omukama bwe yalagiranga, nga basitula; ate bwe yalagiranga, nga basiisira. Ebbanga lyonna ekire lye kyamalanga nga kiri ku Kisulo, nga basigala awo."
Numbers9:19 Ekire bwe kyalwanga ku Kisulo, Abayisirayeli baakwatanga Omukama kye yabakuutira, tebaasitulanga kweyongerayo."
Numbers9:20 Oluusi ekire kyamalanga ennaku ntono ku Kisulo; ng'Omukama bw'ayagadde, nga basiisira; ate ng'Omukama bw'ayagadde nga basitula."
Numbers9:21 Ekire bwe kyabeerangawo akawungeezi okutuusa ku makya, kimala kisituka ku makya, nga nabo basitula; we kyasitukiranga, oba misana oba kiro, nabo we baasituliranga."
Numbers9:22 Bwe kyamalangawo ennaku ebbiri oba omwezi, oba okusingawo, nga kiri ku Kisulo, Abayisirayeli nga basiisira awo ebbanga lyonna. Olwasitukanga, nga nabo basitula."
Numbers9:23 Omukama bwe yalagiranga nga basiisira, ate bwe yalagiranga nga basitula. Baakwatanga Omukama kye yabakuutira ng'ayita mu Musa."
Numbers10:1 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers10:2 “Weekolere eŋŋombe bbiri mu ffeeza omukubeekube, z'oneeyambanga okuyita abantu bakuŋŋaane era n'okulagira olusiisira okusitula."
Numbers10:3 Zombi bwe zifuuyibwanga, ekibiina kinaakuŋŋaaniranga w'oli ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano."
Numbers10:4 Bw'efuuyibwanga emu yokka, olwo abakulembeze, kwe kugamba abakulu b'ebika bya Yisirayeli, be banakuŋŋaaniranga w'oli."
Numbers10:5 “Bw'ofuuwanga n'okuwenyaako, abaasiisira ku ludda lw'ebuvanjuba nga basitula."
Numbers10:6 Bw'ofuuwanga n'okuwenyaako emirundi ebiri, ab'emaserengeta nga basitula; enfuuwa y'eŋŋombe y'eriba akabonero akabawenyaako basitule."
Numbers10:7 Okukuŋŋaanya obukuŋŋaanya abantu, eŋŋombe ozifuuwanga, naye nga si mu ddoboozi lya kuwenyaako."
Numbers10:8 Batabani ba Aroni, bakabona, be banaafuuwanga eŋŋombe. Lino tteeka lya lubeerera mu mazadde gammwe gonna."
Numbers10:9 “Eyo mu nsi yammwe bwe mubanga mugenda ku lutalo okulumba abalabe ababalumbye, mufuuwanga eŋŋombe; olwo Omukama Katonda wammwe agenda kubajjukira, abawonye mu mikono gy'abalabe bammwe."
Numbers10:10 Ne ku nnaku zammwe ez'okusanyuka, ku mbaga eziragiddwa, ne ku nnaku z'Okuboneka kw'Omwezi, mufuuwanga eŋŋombe nga muweereza ebitambiro ebyokye n'ebitambiro eby'okussa ekimu, bwe kityo kiribeera ekijjukizo gye muli mu maaso ga Katonda wammwe. Nze Mukama Katonda wammwe.”"
Numbers10:11 Mu mwaka ogwokubiri, mu mwezi ogwokubiri, ku lunaku olw'amakumi abiri olw'omwezi, ekire ne kisituka okuva ku Kisulo eky'Endagaano."
Numbers10:12 N'Abayisirayeli ne basitula nga bali mu bibinja byabwe, ne bava mu ddungu ly'e Sinayi, ne bagenda nga bwe batambula. Ekire ne kiyimirira mu ddungu ly'e Parani."
Numbers10:13 Olwo gwe mulundi ogwasooka okusitula, nga bakola ng'Omukama bwe yali abalagidde ng'ayita mu Musa."
Numbers10:14 Ebibinja by'olusiisira lw'abazzukulu ba Yuda ku bendera yaabwe be baasooka okusitula; baali baduumirwa Nakusoni mutabani wa Amminadabu;
Numbers10:15 Netaneli mutabani wa Zuwari nga y'ali ku kibinja ky'ekika ky'abazzukulu ba Yissakari;
Numbers10:16 ate Eliyabu mutabani wa Keloni nga y'ali ku kibinja ky'ekika ky'abazzukulu ba Zebuluni.
Numbers10:17 Ekisulo ne kitimbululwa; bazzukulu ba Gerusoni ne Merari ne basimbula nga bakyetisse.
Numbers10:18 Ebibinja by'olusiisira lwa Rubeni ku bendera yaabwe be baddako okusitula; baali baduumirwa Elizuri mutabani wa Sedewuri;
Numbers10:19 Selumyeli mutabani wa Zurisaddayi nga y'ali ku kibinja ky'ekika ky'abazzukulu ba Simewoni;
Numbers10:20 ate Eliyasafu mutabani wa Deweli nga y'ali ku kibinja ky'abazzukulu ba Gaadi.
Numbers10:21 N'ab'olunyiriri lwa Kewati ne basitula nga beetisse ebintu ebitukuvu. Weema yali ya kusimba nga tebannatuuka.
Numbers10:22 Ebibinja by'olusiisira lw'abazzukulu ba Efurayimu ku bendera yaabwe ne baddako; baali baduumirwa Elisama mutabani wa Ammiwudi;
Numbers10:23 Gamalyeli mutabani wa Pedaasuri nga y'ali ku kibinja ky'ekika ky'abazzukulu ba Manasse;
Numbers10:24 ate Abidani mutabani wa Gidewoni nga y'ali ku kibinja ky'ekika ky'abazzukulu ba Benyamiini.
Numbers10:25 Abaasembayo n'ebendera yaabwe be b'ebibinja by'olusiisira lw'abazzukulu ba Daani, ng'eggye eriva ennyuma; baali baduumirwa Akiyezeri mutabani wa Ammisaddayi;"
Numbers10:26 Pagyeli mutabani wa Okurani nga y'ali ku kibinja ky'abazzukulu ba Daani,"
Numbers10:27 ate Akira mutabani wa Enani nga y'ali ku kibinja ky'ekika ky'abazzukulu ba Nafutali.
Numbers10:28 Bwe batyo Abayisirayeli bwe baddiriŋŋananga mu bibinja byabwe nga batambula.
Numbers10:29 Musa yagamba Kobabu, mutabani wa Reweli Omumidiyaani, mukoddomi we nti: “Tugenda mu kifo Omukama kye yagamba nti: ‘Nzija kukibawa.’ Jjangu naffe, tujja kukuyisa bulungi, kubanga Omukama yasuubiza Yisirayeli ebirungi.”"
Numbers10:30 Ye n'amwanukula nti: “Sijja kugenda naawe; nzija kudda mu nsi yaffe ne mu bantu bange.”
Numbers10:31 Ko Musa nti: “Nkwegayiridde totuvaako; ggwe omanyi awasaanye okusiisira mu ddungu, ggwe onoobeera eriiso lyaffe."
Numbers10:32 Bw'onojja naffe tujja kugabana ku birungi Omukama by'anaatuwa.”
Numbers10:33 Ne bava ku lusozi lw'Omukama, ne batambulako olugendo lwa nnaku ssatu. Sanduuku y'Omukama ey'Endagaano yagendanga ebakulembedde mu nnaku ezo essatu okubazuulira ekifo aw'okuwummula."
Numbers10:34 N'ekire ky'Omukama nga kibabeera awo waggulu emisana bwe baasitulanga.
Numbers10:35 Sanduuku y'Endagaano bwe yasitulwanga, nga Musa agamba nti: “Situka, ayi Mukama, abalabe bo babune emiwabo, abakukyawa bakwetegule mangu.”"
Numbers10:36 Bwe yabanga essibwa wansi, ng'agamba nti: Ayi Mukama, komawo eri akeesedde k'eggye lya Yisirayeli."
Numbers11:1 Abantu ne batandika okwemulugunya olw'ebizibu ng'Omukama awulira. Omukama bwe yakiwulira, obusungu bwe ne bwesera, omuliro gw'Omukama ne gukoleera mu bo, ne gwokya ekitundu ky'olusiisira ekisembayo."
Numbers11:2 Abantu bwe baaleekaana eri Musa, Musa ne yeegayirira Omukama, omuliro ne guzikira."
Numbers11:3 Ekifo ekyo ne bakituuma Tabera, kubanga omuliro gw'Omukama gwakoleera mu bo."
Numbers11:4 Abantu abamu abalalulalu mu bo ne batandika okwoya emmere endala; Abayisirayeli ne baddamu nate okukuba emiranga nga bagamba nti: “Ani anaatuwa ennyama tulye?
Numbers11:5 Tujjukira ebyennyanja bye twaliiranga obwereere mu Misiri awatali na kusasula; tujjukira ensujju ne wujju, obutungulu, katungulu-ccumu n'ebika by'obutungulu ebirala."
Numbers11:6 Twenyiyiddwa; amaaso gaffe mpaawo kirala kye galaba wabula manu.”
Numbers11:7 Manu yali nga bw'olaba akasigo ka jjada oba ng'aka budelliyo.
Numbers11:8 Abantu baagendanga bagikuŋŋaanya, ne bagisa ku lubengo, oba ne bagisekula mu kinu. Oluusi nga bagifumba mu ntamu, olulala nga bagifumba ng'obundaazi. Yawoomanga ng'omugaati omuli omuzigo."
Numbers11:9 Ekiro omusulo bwe gwagwanga mu lusiisira, nga kugwirako ne manu."
Numbers11:10 Musa n'awulira ng'abantu bakaaba, buli nnyumba ku mulyango gwa weema yaabwe. Obusungu bw'Omukama ne bwesera nnyo; Musa naye n'alaba ng'akabi kazze,"
Numbers11:11 n'agamba Omukama nti: “Lwaki omuweereza wo omulabya ennaku? Nakukola ki obutasanga kisa mu maaso go, n'onteekako omugugu gw'abantu bano bonna?"
Numbers11:12 Nze naba olubuto lw'abantu bano bonna? Nze nabazaala olyoke oŋŋambe nti: ‘Mbakwatire mu mikono gyange ng'omujjanjabi bw'asitula akaana akawere,’ mbatwale mu nsi gye walayirira okuwa bajjajjaabwe?"
Numbers11:13 Nzigye wa ennyama mpe abantu bano bonna? Tebata kunkaabirira: ‘Tuwe ennyama, tulye.’"
Numbers11:14 Nze obw'omu siyinza kuwanirira bantu bano bonna; omugugu gumpitiriddeko obuzito.
Numbers11:15 Oba bw'oti bw'onompisa, waakiri nzita kati; nkwegayiridde, obanga nsanze ekisa mu maaso go, tondeka kulaba bwe mbonaabona.”"
Numbers11:16 Omukama n'agamba Musa nti: “Nkuŋŋaanyiza abakadde nsanvu abasajja ng'obaggya mu bakadde ba Yisirayeli, ggwe b'omanyi nti bakulu mu bantu era abaami baabwe, obaleete ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano, bayimirire awo wamu naawe."
Numbers11:17 Nzija kukka, njogere naawe awo; nzija kutoola ku mwoyo gwo mbaweeko, bakwetikkireko ku mugugu gw'abantu, oleme kugwetikka wekka."
Numbers11:18 N'abantu bagambe nti: ‘Mwetukuze mwetegekere olw'enkya, kubanga enkya mujja kulya ennyama; anti mpulidde nga mukaaba nti: “Ani anaatuwa ennyama tulye? Twali bulungi mu Misiri.” Omukama ajja kubawa ennyama, ate mujja kugirya."
Numbers11:19 Mujja kugirya si lunaku lumu, wadde bbiri bubiri oba ttaano, wadde kkumi oba makumi abiri,"
Numbers11:20 wabula mwezi mulamba okutuusa lw'eneebafulumira mu nnyindo, ebatame n'okubatama, kubanga mwegaana Omukama ali mu mmwe, ne mukaaba mu maaso ge nti: “Lwaki ye twava mu Misiri?” ’ ”"
Numbers11:21 Musa n'addamu nti: “Abantu be nnimu, abasobola okuyimirira ku magulu gaabwe, bali obusiriivu mukaaga, ate ggwe ogamba nti: ‘Nzija kubawa balye ennyama mwezi mulamba.’"
Numbers11:22 Endiga n'ente zonna nga zittiddwa zinaabamala okusobola okukkuta? Oba ebyennyanja byonna mu nnyanja nga bikwatiddwa binaabakkusa?”
Numbers11:23 Omukama n'amwanukula nti: “Olowooza kino Omukama kimuli kizibu? Kale nno ojja kulaba obanga kye nsuubizza tekiituukirire.”
Numbers11:24 Musa n'afuluma, n'abuulira abantu Omukama bye yali agambye. N'akuŋŋaanya abasajja nsanvu ng'abaggya mu bakadde mu Yisirayeli, n'abayimiriza awo ku Weema."
Numbers11:25 Omukama n'akka mu kire n'ajja gy'ali, n'addira ku mwoyo ogwali mu Musa n'awaako abasajja abakadde ensanvu. Omwoyo bwe gwabakkaako, ne balanga, naye tebaayongera nate."
Numbers11:26 Mu lusiisira waali wasigaddeyo abasajja babiri, omu ng'ayitibwa Eludadi ate omulala Medadi, nabo omwoyo gwabakkako. Nabo baali bamenyeddwa mu bakadde abaalondebwa, naye bo nga tebazze ku Weema; bo ne balanga nga basinziira mu lusiisira."
Numbers11:27 Omuvubuka n'addukanako n'abuulira Musa, n'agamba nti: “Eludadi ne Medadi baabali balanga eri mu lusiisira.”"
Numbers11:28 Awo Yoswa mutabani wa Nuunu omuyambi wa Musa okuva mu buvubuka bwe, n'ayanukula n'agamba nti: “Mukama wange Musa, bayimirize.”"
Numbers11:29 Ko Musa nti: “Okwatiddwa obuggya ku lwange; singa nno abantu b'Omukama bonna baali balanzi, ng'abawadde mwoyo we?”"
Numbers11:30 Musa n'abakadde ba Yisirayeli ne baddayo mu lusiisira.
Numbers11:31 Empewo n'efuluma ew'Omukama n'ereeta entiitiri okuva ku nnyanja n'ezigwa mu lusiisira. Zaabikkirira okwetooloola olusiisira ebbanga nga lya lugendo lwa lunaku lulamba ku buli luuyi, ate ng'okuva ku ttaka zeetuumye emikono ebiri obugulumivu."
Numbers11:32 Olunaku olwo lwonna n'ekiro n'enkeera abantu ne bafuluma, ne bakuŋŋaanya entiitiri; eyakuŋŋaanya entono, yakuŋŋaanya komeri kkumi; ne bazaanika okwetooloola olusiisira."
Numbers11:33 Naye ennyama yali ekyabali mu kamwa, nga bakyali mu kulya, tebannamalawo, obusungu bw'Omukama ne bweserera ku bantu, n'abakubamu ekibonerezo ekinene ennyo."
Numbers11:34 Ekifo ekyo ne kiyitibwa Kiburoti Attaava, kubanga eyo gye baaziika abantu abaali bayoyezza emmere endala."
Numbers11:35 Ne bava e Kiburoti Attaava ne bagenda e Kazeroti, ne basigala eyo."
Numbers12:1 Miriyamu ne Aroni ne bakolokota Musa olw'okubeera mukazi we Omukuusi, kubanga yali awasizza omukazi Omukuusi,"
Numbers12:2 ne bagamba nti: “Omukama yayogerera mu Musa yekka? Teyayogera ng'ayita ne mu ffe?” Omukama n'akiwulira.
Numbers12:3 Sso nno Musa yali musajja mwetoowaze, nga mwetoowaze nnyo okusinga abantu bonna abaali ku nsi."
Numbers12:4 Amangu ago Omukama n'agamba Musa, Aroni ne Miriyamu nti: “Muveeyo mmwe mwensatule, mujje ku Weema ey'Ensisinkano.” Bonsatule ne bafuluma."
Numbers12:5 Omukama n'akka mu mpagi ey'ekire, n'eyimirira ku mulyango gwa Weema, n'ayita Aroni ne Miriyamu. Bwe baayingira,"
Numbers12:6 n'abagamba nti: “Muwulire bye ŋŋamba: “Mu mmwe bwe mubaamu omulanzi w'Omukama, mmweraga mu kulabikirwa; njogera naye mu birooto."
Numbers12:7 So si bwe kiri ku muweereza wange Musa, mwesigwa mu nnyumba yange yonna;"
Numbers12:8 ye njogera naye maaso ku maaso, njogera naye kyere sso si mu ngero; Omukama amulabira ddala bw'afaanana. Lwaki nno temwatidde kukolokota muweereza wange Musa?”"
Numbers12:9 Obusungu bw'Omukama ne bubesererako, n'agenda."
Numbers12:10 Ekire bwe kyava ku Weema, okutunula ku Miriyamu nga yenna apeeruuse ekigenge, mweru ng'omuzira. Aroni bwe yakebuka n'alaba ng'ekigenge kimubunye,"
Numbers12:11 n'agamba Musa nti: “Ssebo, nkwegayiridde, totussaako kibi kino, twakikozezza busiru."
Numbers12:12 Ono tomuleka kufaanana nga kikulekule, ng'omwana afuluma mu nda ya nnyina ng'omubiri gwe mulyeko ekitundu.”"
Numbers12:13 Musa n'aleekaana eri Omukama, n'agamba nti: “Ayi Katonda, nkwegayiridde, muwonye.”"
Numbers12:14 Omukama n'amwanukula nti: “Singa kitaawe yamuwandulidde amalusu mu maaso, teyandimaze kiryose ennaku musanvu nga si mulongoofu? Mumumaze ennaku musanvu ng'ali bweru wa lusiisira, oluvannyuma akomezebwewo.”"
Numbers12:15 Bw'atyo Miriyamu n'amala ennaku musanvu ng'ali bweru wa lusiisira; abantu ne batava mu kifo ekyo, okutuusa Miriyamu lwe yazzibwa."
Numbers12:16 Abantu ne bava mu Kazeroti ne bagenda, ne basiisira mu ddungu Parani."
Numbers13:1 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers13:2 “Sindika abasajja bakette ensi y'e Kanaani gye ŋŋenda okuwa Abayisirayeli; mu buli kika kya bajjajjaabwe olondamu omu ku bakulu baabwe.”
Numbers13:3 Musa n'akola Omukama kye yali amulagidde, n'ayima mu ddungu ly'e Parani n'asindika abasajja abakulu b'abantu;"
Numbers13:4 gano ge mannya gaabwe: Eyava mu kika kya Rubeni ye Sammuwa mutabani wa Zakkuri;
Numbers13:5 mu kika kya Simewoni, Safati mutabani wa Ori;"
Numbers13:6 mu kika kya Yuda, Kalebu mutabani wa Yefunne;"
Numbers13:7 mu kika kya Yissakari, Yigali mutabani wa Yozefu;"
Numbers13:8 mu kika kya Efurayimu, Ozeya mutabani wa Nuunu;"
Numbers13:9 mu kika kya Benyamiini, Paluti mutabani wa Rafu;"
Numbers13:10 mu kika kya Zebuluni, Gaddyeli mutabani wa Sodi;"
Numbers13:11 mu kika kya Yozefu, kye kika kya Manasse, Gaddi mutabani wa Susi;"
Numbers13:12 mu kika kya Daani, Ammyeli mutabani wa Gemalli;"
Numbers13:13 mu kika kya Aseeri, Seturi mutabani wa Mikayeli;"
Numbers13:14 mu kika kya Nafutali, Nakubi mutabani wa Vofusi;"
Numbers13:15 mu kika kya Gaadi, Geweli mutabani wa Maki."
Numbers13:16 Ago ge mannya g'abasajja Musa be yatuma okugenda okuketta ensi. Musa n'awa Ozeya mutabani wa Nuunu erinnya eddala erya Yoswa.
Numbers13:17 Musa n'abasindika okuketta ensi Kanaani, n'abagamba nti: “Mwambuke nga muyita mu Negevu mutuukire ddala mu nsi ey'ensozi."
Numbers13:18 Mwekkaanye ensi nga bw'eri, n'abantu abalimu oba ba maanyi oba banafu; oba batono oba bangi;"
Numbers13:19 ensi yennyini mwe bali efaanana etya, nnungi oba mbi; ebibuga mwe basula bifaanana bitya, bya nsiisira oba bigo;"
Numbers13:20 ettaka ggimu oba lya lunnyo; nsi ya miti oba malungu? Mubeere bagumu, mutuleeterangayo ku bibala by'ensi eyo.” Bwali budde bwa mizabbibu egisooka okwengera."
Numbers13:21 Bwe baayambuka, ne bekkaanya ensi okuva ku ddungu ly'e Zini okutuuka e Lekobu ku kkubo eriraga e Kamati."
Numbers13:22 Ne bayambukira mu Negevu, ne batuuka e Keburoni awaali Akimani, Sesayi ne Talumayi batabani ba Anaki. Keburoni yali yaakamala emyaka musanvu nga mukube Zowani, ekibuga ky'e Misiri, okukubibwa."
Numbers13:23 Bwe baatuuka mu Kiwonvu kya Esukoli ne batema ettabi ly'omuzabbibu n'ekirimba kyakwo kimu, abasajja babiri ne balyetikka ku musituliro omu eno n'omulala eri. Era baanogako ku makomamawanga n'entontogolo z'emikunyu."
Numbers13:24 Ekifo ekyo ne kiyitibwa Ekiwonvu Esukoli, olw'okubeera ekirimba ky'emizabbibu kye baatemayo."
Numbers13:25 Oluvannyuma lw'ennaku amakumi ana, abakessi baakomawo okuva mu kuketta ensi."
Numbers13:26 Ne bajja eri Musa, Aroni n'ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli e Kadesi mu ddungu ly'e Parani. Ne bababuulira n'ekibiina kyonna ebintu nga bwe byagenda, ne babalaga ebibala by'omu nsi eyo."
Numbers13:27 Musa ne bamugamba nti: “Twatuuka mu nsi gye mwatutuma, mu mazima ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki; bino bye bibala byayo."
Numbers13:28 Naye abantu baayo ba maanyi, n'ebibuga biriko ebigo ebinene ennyo. Twalabayo abasibuka mu Anaki."
Numbers13:29 Abaamaleki be bali mu Negevu; Abakitti, Abayebusi n'Abaamori be bali mu nsozi, bo Abakanaani bali kumpi n'ennyanja era ne ku mugga Yorudani.”"
Numbers13:30 Awo Kalebu n'akkakkanya abantu abaali beetoolodde Musa, n'abagamba nti: “Twambuke, tulye ensi, kubanga mu mazima tusobola okukikola.”"
Numbers13:31 Naye abalala be yagenda nabo ne bagaana nti: “Tetusobola kulumba bantu bano, kubanga ba maanyi okutusinga.”"
Numbers13:32 Ne bayogera bubi eri abantu ku nsi gye baali bakesse nga bagamba Abayisirayeli nti: “Ensi gye twaketta ebwebwena abagirimu; abantu be twalabayo ba kiwago;
Numbers13:33 twalabayo n'Abanefili, bazzukulu ba Anaki, ab'olulyo lw'abawagguufu; ffe tweraba ng'enzige obuzige, era nabo bwe batyo bwe twabalabikira.”"
Numbers14:1 Ekiro ekyo ekibiina kyonna ne kireekaana, abantu ne batema emiranga."
Numbers14:2 Abayisirayeli bonna ne beemulugunyiza Musa ne Aroni nga bagamba nti: “Singa nno twafiira mu Misiri oba mu ddungu lino!
Numbers14:3 Lwaki Omukama yatuleeta mu nsi eno tufe ekitala, bakazi baffe n'abaana batwalibwe ng'omunyago? Okuddayo mu Misiri tekisingako?”"
Numbers14:4 Ne bagambagana nti: “Twerondemu omukulembeze, tweddireyo mu Misiri.”"
Numbers14:5 Musa ne Aroni bwe baawulira ekyo, ne bagwa wansi ku maaso gaabwe mu maaso g'ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli."
Numbers14:6 Naye ye Yoswa, mutabani wa Nuunu ne Kalebu mutabani wa Yefunne, ababiri mu abo abaali bakesse ensi, ne bayuza ebyambalo byabwe,"
Numbers14:7 ne bagamba Abayisirayeli bonna abaali bakuŋŋaanye nti: “Ensi gye twetooloola ne tugyekkaanya, nnungi nnyo."
Numbers14:8 Omukama bw'anaaba atusaasidde, ajja kutuyingiza mu nsi eyo, ajja kugituwa, ensi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki."
Numbers14:9 Naye muleke kujeemera Mukama, era eky'okutya abantu b'omu nsi eyo mukiveeko kubanga tuyinza okubamira obugobo. Tebakyalina buyambi na bumu; Omukama ali naffe; muleke kubatya.”"
Numbers14:10 Naye ekibiina ne kyogera ku ky'okubakuba amayinja. Awo ekitiibwa ky'Omukama ne kirabika ku Weema ey'Ensisinkano mu maaso g'Abayisirayeli bonna.
Numbers14:11 Omukama n'agamba Musa nti: “Abantu bano banaatuusa wa okunnyooma? Banaatuusa wa obutanzikiriza nga mmaze n'okukola obubonero obwo bwonna bwe nakola mu maaso gaabwe?
Numbers14:12 Ka mbasindikire kawumpuli, mbamalewo; ggwe gwe nzija okukolamu eggwanga eddene ery'amaanyi n'okusinga lino.”"
Numbers14:13 Musa n'agamba Omukama nti: “Abamisiri, be waggya abantu bano mu makkati gaabwe n'amaanyi go, bajja kuwulira."
Numbers14:14 Bajja kunyumizaako abantu b'omu nsi eno. Baawulira nti ggwe, Mukama, oli n'abantu bano, bakulaba maaso ku maaso, nti ekire kyo kibali awo bulijjo waggulu, nti obakulemberamu emisana ng'empagi ey'ekire, ate ekiro ng'empagi y'omuliro."
Numbers14:15 Kale nno singa abantu bano onoobatta olumu, ab'amawanga abaawulira ebikwogerwako bajja kugamba nti:"
Numbers14:16 ‘Omukama yalemwa okuyingiza abantu bano mu nsi gye yabalayirira, kyeyava abasanjagira mu ddungu.’"
Numbers14:17 Kano ke kaseera amaanyi g'Omukama geeyoleke, nga bwe walayira n'ogamba nti:"
Numbers14:18 ‘Omukama tasunguwala mangu, ajjudde ekisa, asonyiwa ekyonoono n'obujeemu, naye taleka kibi nga tekibonerezeddwa; abonereza abaana olw'ekibi ky'abazadde baabwe mu bazzukulu okutuusa ku zzadde eryokusatu n'eryokuna.’"
Numbers14:19 Nkwegayiridde, sonyiwa ekibi ky'abantu bano ng'osinziira ku bukulu bw'ekisa kyo, nga bw'ozze obasaasira okuva lwe baava mu Misiri n'okutuusa kati.”"
Numbers14:20 Omukama n'ayanukula nti: “Kale mbasonyiye olw'okusaba kwo.
Numbers14:21 Kyokka, nze nga ndi mulamu, n'ekitiibwa ky'Omukama nga kijjuza ensi yonna,"
Numbers14:22 abantu bonna abaalaba ekitiibwa kyange n'obubonero bwe nakola mu Misiri ne mu ddungu, ne batawulira ddoboozi lyange, naye ne bangeza, emirundi kati kkumi,"
Numbers14:23 teri n'omu agenda kulaba nsi gye nalayirira bajjajjaabwe; ku abo abannyoomye, mpaawo n'omu aligitunulako."
Numbers14:24 Naye kubanga omuweereza wange Kalebu, endowooza ye ndala, ampeereza n'omutima gwe gwonna, nzija kumutuusa mu nsi eyo gye yalambula, n'ezzadde lye ligenda kugisikira."
Numbers14:25 Kubanga Abaamaleki n'Abakanaani bali mu biwonvu, enkya mukyuse, mwolekere eddungu, mubalaamirize nga muyita ku Nnyanja ey'Ebiwuuwa.”"
Numbers14:26 Omukama n'agamba Musa ne Aroni nti:
Numbers14:27 “Ekibiina kino ekibi kinaatuusa wa okunneemulugunyiza? Mpulidde okwemulugunya kw'Abayisirayeli nga banneemulugunyiza.
Numbers14:28 Kale nno bagambe nti: ‘Nze nga ndi mulamu, Omukama y'agamba, bye nnyini bye mpulidde nga mwogera, nange bye nzija kubakola:"
Numbers14:29 Emirambo gyammwe gijja kugenda gigwa mu ddungu lino. Mwenna abaabalibwa okuva ku w'emyaka amakumi abiri n'okwambuka abanneemulugunyiza,"
Numbers14:30 mpaawo n'omu aliyingira mu nsi gye narayira okugibafuulira awaka wammwe, okuggyako Kalebu mutabani wa Yefunne ne Yoswa mutabani wa Nuunu."
Numbers14:31 Abaana bammwe be mwagambye nti baliwambibwa ng'omunyago, bo nno be ndiyingiza ne basanyukira mu nsi mmwe gye mwemansudde."
Numbers14:32 Naye mmwe emirambo gyammwe gijja kugenda gigwa mu ddungu lino.
Numbers14:33 Batabani bammwe bajja kubeera balunzi mu ddungu ebbanga lya myaka amakumi ana, nga babonaabona olw'obwamalaaya bwammwe, okutuusa ku mulambo gwammwe ogulisembayo okugwa mu ddungu."
Numbers14:34 Emyaka amakumi ana gye mujja okumala nga mubonerezebwa olw'ebibi byammwe, nga buli lunaku ku nnaku ana ezaamalwa mu kuketta ensi lusasulibwa mwaka, bwe mutyo lwe mulimanya okumpakanya kiki kye kutegeeza."
Numbers14:35 Nze Omukama, nze njogedde, bwe ntyo bwe nzija kukola ekibiina kino ekyonoonyi ekinneekobedde. Bajja kuggweerera mu ddungu lino; wano we balifiira.’ ”"
Numbers14:36 Bwe batyo abasajja Musa be yali atumye okuketta ensi, abadda ate ne baleetera ekibiina kyonna okumwemulugunyiza, nga boogera bubi ku nsi,"
Numbers14:37 abantu bano abaayogera obubi ku nsi, baakubibwa wansi ne battibwa ekibonerezo mu maaso g'Omukama."
Numbers14:38 Yoswa mutabani wa Nuunu ne Kalebu mutabani wa Yefunne, mu bonna abaali bagenze okuketta ensi, be bokka abaawonawo."
Numbers14:39 Musa n'abuulira ebigambo bino Abayisirayeli bonna, abantu ne bakaaba nnyo."
Numbers14:40 Enkeera ku makya ne basituka, ne bagenda mu nsozi nga bwe bagamba nti: “Twonoonye. Twetegese okwambuka tulage eri ekifo Omukama kye yayogerako.”"
Numbers14:41 Musa n'abagamba nti: “Lwaki muva ku kigambo ky'Omukama? Tebijja kubalamira.
Numbers14:42 Temwambuka, anti Omukama tali nammwe; abalabe bammwe bajja kubakubirayo."
Numbers14:43 Kubanga Abaamaleki n'Abakanaani abali eyo bajja kubasisinkana; kubanga mugaanyi okugondera Omukama, Omukama tajja kubeera nammwe, mujja kufa ekitala.”"
Numbers14:44 Naye bo mu kwebambalika kwabwe, ne bambuka mu nsozi; yo Ssanduuku y'Endagaano yasigala mu lusiisira, ne Musa teyaseguka."
Numbers14:45 Abaamaleki n'Abakanaani abaasulanga mu nsozi ne baserengeta ne balumba, ne bagenda nga babakuba okutuusiza ddala e Koruma."
Numbers15:1 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers15:2 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Nga mutuuse mu nsi gye ndibawa, mwe munaabeeranga,"
Numbers15:3 bwe muweerezanga Omukama ebitone n'omuliro, okuva mu ggana oba mu kisibo, akawoowo akasanyusa Omukama, ng'ekitambiro ekyokye, oba ng'ekitambiro eky'okutuukiriza obweyamo, oba ng'ekitambiro ekyeyagalire, oba ng'ekitambiro eky'embaga enkulu,"
Numbers15:4 buli abanga aweerezza ekitambiro Omukama amuweererezangako ekitone ky'obuwunga obukuŋŋunte obulungi obuweza ekyekkumi ekya efa, nga mutabikiddwamu omuzigo oguweza ekyokuna ekya yini."
Numbers15:5 “ ‘Ku buli kaliga olw'ekitambiro ekyokye oba ekitambiro ekirala otegekerangako evviini eweza ekyokuna ekya yini ng'ekitone eky'okuyiwa.
Numbers15:6 Ku ndiga ennume otegekerangako obuwunga obukuŋŋunte obulungi obuweza ebyekkumi bibiri ebya efa ng'ekitone eky'obuwunga, ng'obuwunga butabikiddwamu omuzigo oguweza kyakusatu ekya yini,"
Numbers15:7 n'oleeterako ekyokusatu ekya yini eky'evviini ng'ekitone eky'okuyiwa. Obiweereze ng'akawoowo akasanyusa Omukama.
Numbers15:8 “ ‘Oba nte ennume gy'oweerezza Omukama ng'ekitambiro ekyokye oba ng'ekitambiro ekirala, olw'okutuukiriza obweyamo, oba ng'ekitambiro eky'okussa ekimu,"
Numbers15:9 ku nte ennume otegekerangako obuwunga obukuŋŋunte obulungi obuweza ebyekkumi bisatu ebya efa, nga mutabikiddwamu omuzigo oguweza kyakubiri ekya yini olw'ekitone eky'obuwunga."
Numbers15:10 Oleeterangako n'evviini olw'ekitone eky'okuyiwa eweza ekyokubiri ekya yini, ebitone ebiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa Omukama."
Numbers15:11 Bw'otyo bw'okolanga ku buli nte ennume, n'endiga ennume, ku buliga ne ku mbuzi."
Numbers15:12 “ ‘Ku buli kimu ku bitambiro byonna bye munaaweerezanga, munaakolanga bwe mutyo."
Numbers15:13 Buli muzaaliranwa yenna entereeza eyo gy'agobereranga ng'aweereza ekitambiro ekiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa Omukama."
Numbers15:14 Mu mazadde gammwe gonna, omugwira yenna, oba omulala yenna abeera mu mmwe, bw'aweerezanga ekitambiro ekiwonge n'omuliro, ng'akawoowo akasanyusa Omukama, akolanga mu ngeri ye emu nga mmwe."
Numbers15:15 Ekibiina kijja kubanga n'amateeka ge gamu, ku mmwe ne ku bagwira. Lino tteeka lya lubeerera mu mazadde gammwe gonna. Mmwe n'abagwira mu maaso g'Omukama muliba be bamu."
Numbers15:16 Amateeka n'emikolo biriba bye bimu eri mmwe n'eri abagwira abasula mu mmwe.’ ”
Numbers15:17 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers15:18 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Nga mutuuse mu nsi gye mbatwala,"
Numbers15:19 bwe mulyanga ku migaati gy'omu nsi eyo, Omukama mumuweererezangako ekitone."
Numbers15:20 Ku butta bwe musookanga okugoya oggyangako kakkeeki n'okaweereza ng'ekitone ekivudde mu gguuliro lyo.
Numbers15:21 Mu mazadde gammwe gonna muweerezanga Omukama ekitone kino okuva ku butta obusooka okugoyebwa.
Numbers15:22 “ ‘Ku biragiro ebyo Omukama by'agambye Musa, bwe mubeerangako bye mutatuusizza olw'obutanwa,"
Numbers15:23 ku ebyo Omukama bye yalagira ng'ayita mu Musa, okuva ku lunaku Omukama lwe yasooka okulagira ne gye bulijja mu mazadde gammwe gonna,"
Numbers15:24 ng'oli ataniddwa butanwa, nga n'abantu tebakirabye, ekibiina kyonna kiweerezanga ente ennume ento olw'ekitambiro ekyokye, ng'akawoowo akasanyusa Omukama, awamu, ng'etteeka bwe ligamba, n'ekitone kyakyo eky'obuwunga n'eky'okuyiwa, era n'embuzi ennume olw'ekitambiro olw'ekibi."
Numbers15:25 Kabona anaddaabirizanga olw'ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli, olwo kiribasonyiyibwanga, kubanga baatanwa butanwa, ate nga kati bawongedde Omukama ekitambiro n'omuliro olw'ensobi zaabwe, ne baweereza n'ekitambiro olw'ekibi."
Numbers15:26 Ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli n'abagwira abali mu bo bagenda kusonyiyibwa, kubanga omusango gukwata bantu bonna olw'obutanwa bwabwe."
Numbers15:27 “ ‘Oba omuntu omu yekka y'aliba akoze ekibi mu butanwa, oyo aweerezanga embuzi enduusi ey'omwaka ogumu olw'ekibi kye."
Numbers15:28 Kabona aliddaabiriza ew'Omukama olw'omuntu oyo eyagwa mu nsobi mu butanwa, ng'okuddaabiriza kuwedde, alisonyiyibwa."
Numbers15:29 Etteeka likwata bombi, omuzaaliranwa Omuyisirayeli n'omugwira, bwe baba bayonoonye mu butanwa."
Numbers15:30 “ ‘Naye omuntu aliba ayonoonye ng'agenderedde, abeere munnansi oba mugwira, abeera avumye Katonda; omuntu oyo wa kukutulwanga ku bantu be."
Numbers15:31 Kubanga yagaya ekigambo ky'Omukama, n'amenya ebiragiro bye, ky'anaavanga akutulwako; omuntu oyo anaabanga n'omusango.’ ”"
Numbers15:32 Olwatuuka, Abayisirayeli baali bali mu ddungu, ne basanga omuntu atyaba enku ku lunaku olwa Sabbaato."
Numbers15:33 Abaamusanga ng'atyaba enku ne bamuleeta eri Musa ne Aroni n'ekibiina kyonna,"
Numbers15:34 ne bamuggalira mu kaduukulu nga tebamanyi kya kumukolera.
Numbers15:35 Omukama n'agamba Musa nti: “Omuntu oyo wa kuttibwa; ekibiina kyonna kimukube amayinja ebweru w'olusiisira.”
Numbers15:36 Ne bamufulumya ebweru, ne bamukuba amayinja; ne bamutta, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Numbers15:37 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers15:38 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Mu mazadde gammwe gonna ku mikugiro gy'ebyambalo byamwe mutungirangako obututtwa, nga buli katuttwa mukatungira ku mukugiro n'ewuzi eza kakobe."
Numbers15:39 Bwe munaatunulanga ku bututtwa bunaabajjukizanga ebiragiro by'Omukama byonna, ne mubikwatanga muleme kukola bwamalaaya nga mugoberera amaddu g'emitima gyammwe n'amaaso gammwe."
Numbers15:40 Bwe mutyo mulijjukira okukwata ebiragiro byange byonna, ne mubeera batukuvu mu maaso ga Katonda wammwe."
Numbers15:41 Nze Mukama Katonda wammwe eyabaggya mu nsi y'e Misiri, mbeere Katonda wammwe. Nze Mukama Katonda wammwe.’ ”"
Numbers16:1 Kora muzzukulu wa Leevi, mutabani wa Yizuwari, mutabani wa Kewati, ng'ali ne bazzukulu ba Rubeni: Datani ne Abiramu, batabani ba Eliyabu, ne Oni mutabani wa Peleti, beekulumbaza"
Numbers16:2 ne basitukira mu Musa wamu n'Abayisirayeli bibiri mu ataano, abaali abakulembeze mu kibiina, abakiise mu lukiiko era abantu ab'ekitiibwa."
Numbers16:3 Bonna wamu ne balumba Musa ne Aroni nga bagamba nti: “Mweyitiriza! Kubanga n'ekibiina kyonna kitukuvu, ne mu bo Omukama mw'ali. Lwaki mwefuula abakulu ku kibiina ky'Omukama?”"
Numbers16:4 Musa bwe yakiwulira, n'agwa wansi ku maaso ge,"
Numbers16:5 n'agamba Kora n'abagoberezi be bonna nti: “Enkya Omukama anaamanyisa oyo gw'ayita owuwe, oyo omutukuvu; gw'anaaba alonze anaamusembeza w'ali."
Numbers16:6 Kora n'abagoberezi bo mwenna mukole kino:
Numbers16:7 enkya muddire ebyoterezo mubisseemu omuliro n'obubaani mu maaso g'Omukama; yenna gw'anaaba alonze, oyo y'anaaba omutukuvu. Naye, bazzukulu ba Leevi, ekyo kimala!”"
Numbers16:8 Musa n'agamba Kora nti: “Muwulire, bazzukulu ba Leevi."
Numbers16:9 Mmwe tekibamalira Katonda wa Yisirayeli mmwe okubaawula mu kibiina kyonna ekya Yisirayeli, n'abayunga ku ye muweereze mu Kisulo ky'Omukama, muyimirire mu maaso g'abantu bonna nga muweereza mu kifo kyabwe?"
Numbers16:10 Ggwe yakwesembereza ne baganda bo bonna bazzukulu ba Leevi, ate kati oyagala n'obwakabona kubwezza?"
Numbers16:11 Ggwe n'abagoberezi bo Omukama gwe mujeemedde. Aroni ye ani okumwemulugunyaamu?”
Numbers16:12 Musa n'atumya Datani ne Abiramu batabani ba Eliyabu, bo ne baanukula nti: “Tetujja kujja."
Numbers16:13 Ggwe tekikumalira okulaba nga watuggya mu nsi eyali ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki, otuttire mu ddungu; ate kati oyagala kudda ku ffe ofuge?"
Numbers16:14 Kituufu, tewatuyingiza mu nsi mukulukuta migga gya mata na mubisi gwa njuki, wadde okutuwa eby'obusika byaffe: ebibanja n'ennimiro z'emizabbibu. Kati oyagala kulimbalimba bantu bano? Tetujja kujja.”"
Numbers16:15 Musa n'asunguwala nnyo, n'agamba Omukama nti: “Ebitone byabwe tobitunuulira; tewali gwe nali nzigyeko wadde akalogoyi ke, tewabangawo gwe nali nkoze bubi.”"
Numbers16:16 Musa n'agamba Kora nti: “Enkya ggwe n'abagoberezi bo bonna muyimirire mu maaso g'Omukama wamu ne Aroni.
Numbers16:17 Buli omu addire ekyoterezo kye asseeko obubaani muweereze Omukama ebyoterezo bikumi bibiri mu ataano. Ggwe ne Aroni buli omu abeere n'ekyoterezo kye.”
Numbers16:18 Buli omu n'akwata ekyoterezo kye, n'assaamu omuliro n'obubaani, ne bayimirira ne Musa ne Aroni ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano."
Numbers16:19 Kora bwe yamala okukuŋŋaanya ekibiina kye kyonna ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano okubawakanya, ekitiibwa ky'Omukama ne kirabikira ekibiina kyonna."
Numbers16:20 Omukama n'agamba Musa ne Aroni nti:
Numbers16:21 “Mweyawule ku kibiina kino kyonna, ŋŋenda kubasaanyaawo kaakati.”"
Numbers16:22 Bo ne bagwa nga beevuunise ku maaso gaabwe, ne beegayirira nti: “Ayi Katonda, Katonda awa obulamu buli muntu, onoonyiigira ekibiina kyonna sso ng'akoze ekibi ali omu bw'ati?”"
Numbers16:23 Omukama n'agamba Musa nti:
Numbers16:24 “Lagira abantu bonna beesege ekisulo kya Kora, Datani ne Abiramu.”"
Numbers16:25 Musa n'asituka n'agenda eri Datani ne Abiramu, abakadde bonna aba Yisirayeli ne bamugoberera."
Numbers16:26 N'agamba ekibiina nti: “Mwesege weema z'abasajja bano ababi; temukwata ku byabwe, sikulwa nga musaanyizibwawo wamu nabo olw'ebibi byabwe byonna.”"
Numbers16:27 Ne bava awaali ekisulo kya Kora, Datani ne Abiramu baali bafulumye nga bayimiridde ku miryango gya weema zaabwe wamu ne bakazi baabwe ne batabani baabwe n'amabujje gaabwe."
Numbers16:28 Musa n'agamba nti: “Kuno kwe munaategeerera nti Omukama ye yantuma nkole byonna bye mulaba, si ntegeka zange ku bwange:"
Numbers16:29 abasajja bano bwe banaafa enfa eya bulijjo, ne babonerezebwa nga bwe kitera okugwa ku bantu abalala, olwo ng'Omukama si ye yantuma."
Numbers16:30 Naye Omukama bw'anaakolawo ekintu ekiggya, ettaka ne lyasama ne libamira n'ebyabwe byonna, ne bakka emagombe nga balamu, munaategeera nti abantu bano baanyoomye Omukama.”"
Numbers16:31 Aba yaakamala okwogera, ettaka ne lyeyasaamu awo we baali bayimiridde;"
Numbers16:32 bwe lyayasama, ne libamira wamu n'ebyabwe byonna, n'abagoberezi ba Kora na byonna bye baali balina."
Numbers16:33 Ne bakkirira emagombe nga balamu, ettaka ne libabikka, ne bazikirira, ne babulawo mu kibiina."
Numbers16:34 Bwe baawulira emiranga gyabwe, Abayisirayeli abaali bayimiridde awo ne baddukawo nga baleekaana nti: “Ka oti, naffe ettaka ligenda kutumira!”"
Numbers16:35 Omuliro ne guva ew'Omukama ne gusenkenya abasajja ebikumi ebibiri mu ataano abaali baweereza obubaani.
Numbers17:1 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers17:2 “Lagira Eleyazari mutabani wa Aroni kabona aggye ebyoterezo ebiri mu muyonga, amanda agasaasaanyize walako, kubanga ebyoterezo bitukuvu,"
Numbers17:3 bye byoterezo eby'abasajja abaayonoona ne batunda obulamu bwabwe. Bikubeekube obikolemu embaati zibikkenga ku mwaliiro, kubanga baabiweerezza Mukama era bitukuvu. Bijja kusigala ng'akabonero Abayisirayeli kwe banaalabiranga.”"
Numbers17:4 Eleyazari kabona n'atwala ebyoterezo eby'ekikomo, omuliro be gwasiriiza bye baali baweerezza, ne babikubaakubamu embaati ez'okubikka ku mwaliiro,"
Numbers17:5 ng'Omukama bwe yali alagidde ng'ayita mu Musa. Abayisirayeli zinaabajjukizanga nti omuntu owa bulijjo atali muzzukulu wa Aroni takkirizibwa kuweereza Mukama bubaani, sikulwa nga naye abeera nga Kora n'abagoberezi be."
Numbers17:6 Enkeera ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli ne kyemulugunyiza Musa ne Aroni nga bagamba nti: “Mmwe mwasse abantu b'Omukama.”
Numbers17:7 Ekibiina bwe kyali kikuŋŋaana okujeemera Musa ne Aroni, ne bakyukira eri Weema ey'Ensisinkano; ekire ne kigibikka, ekitiibwa ky'Omukama ne kirabika."
Numbers17:8 Musa ne Aroni ne bajja mu maaso ga Weema ey'Ensisinkano.
Numbers17:9 Omukama n'agamba Musa nti:
Numbers17:10 “Muviire ekibiina kino, kubanga ŋŋenda kubazikiriza kaakati.” Ne bagwa wansi ku maaso gaabwe."
Numbers17:11 Musa n'agamba Aroni nti: “Ggya omuliro ku mwaliiro ogusse mu kyoterezo, oteekeko n'obubaani, ogende mangu eri abantu, oddaabirize ku lwabwe; kubanga obusungu bw'Omukama busituse, ekibonerezo kitandise.”"
Numbers17:12 Aroni naye bwe yakola; n'ayanguwako, n'agenda mu kibiina wakati, ekibonerezo kyali kitandise, n'aweereza obubaani, n'addaabiriza ku lw'abantu;"
Numbers17:13 n'ayimirira wakati w'abafudde n'abalamu, ekibonerezo ne kikoma."
Numbers17:14 Abattibwa ekibonerezo baali omutwalo gumu mu enkumi nnya mu lusanvu, nga totaddeeko abo abaali bazikiridde olwa Kora."
Numbers17:15 Aroni n'addayo eri Musa ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano kubanga ekibonerezo kyali kikomye.
Numbers17:16 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers17:17 “Yogera eri Abayisirayeli obaggyeko emiggo kkumi n'ebiri, omuggo gumu okuva ku buli mukulu wa nnyumba za bajjajjaabwe. Ku buli muggo owandiikeko erinnya lya nnyini gwo."
Numbers17:18 Ku muggo gwa Leevi kw'oba owandiika erinnya lya Aroni, kubanga buli mukulu wa kika kya bajjajjaabwe wa kubeera n'omuggo gumu."
Numbers17:19 Giteeke mu Weema ey'Ensisinkano mu maaso g'Endagaano we nkusisinkana.
Numbers17:20 Mu abo gwe nnaaba nnonze, omuggo gwe gujja kutojjera; mu ngeri eyo nzija kweggyako okukwemulugunyiza kuno okutatadde okuva mu Bayisirayeli.”"
Numbers17:21 Musa n'ayogera eri Abayisirayeli, abakulu baabwe mu buli nnyumba ya bajjajjaabwe n'amuwa omuggo; gye miggo kkumi n'ebiri, nga n'ogwa Aroni mwe guli,"
Numbers17:22 Musa n'agissa mu Weema y'Endagaano mu maaso g'Omukama.
Numbers17:23 Enkeera bwe yakomawo mu Weema y'Endagaano, yasanga omuggo gwa Aroni, ogw'omu kika kya Leevi, nga gwasibuse, ne gutojjera, ne gumulisa n'okumulisa, ne gussaako ebibala eby'endoozi."
Numbers17:24 Musa n'aggyayo emiggo gyonna mu maaso g'Omukama n'agireeta eri Abayisirayeli bonna; ne bagiraba, buli omu n'aggyawo omuggo gwe."
Numbers17:25 Omukama n'agamba Musa nti: “Omuggo gwa Aroni guzzeeyo mu maaso g'Endagaano gukuumirwe eyo, nga ke kabonero eri abajeemu. Kino kijja kukomya okunneemulugunyiza kwabwe, baleme kufa.”"
Numbers17:26 Musa n'akola ng'Omukama bwe yali alagidde.
Numbers17:27 Abayisirayeli ne bagamba Musa nti: “Tujja kufa! Tuggwaawo, tuggwaawo!"
Numbers17:28 Buli yenna asembera eri Ekisulo ky'Omukama wa kufa. Tuli ba kufa ffenna?”
Numbers18:1 Omukama yagamba Aroni nti: “Ggwe ne batabani bo, n'ennyumba ya kitaawo, mmwe muneetikkanga omusango gw'ebyonoono by'omu Kifo Ekitukuvu; naye ggwe ne batabani bo mwekka mmwe muneetikkanga omusango gw'ebyonoono by'omu mirimu gy'obwakabona."
Numbers18:2 Oleetanga baganda bo ab'omu kika kya Leevi, ekika kya kitaawo, ne bakuyambako ng'oweereza mu Weema y'Endagaano."
Numbers18:3 Abaleevi bakwatanga by'onoobanga obakuutidde, n'emirimu gyonna egy'omu Weema be banaagikolanga, kyokka nga tebasemberera bitukuvu eby'omu Kifo Ekitukuvu ne ku mwaliiro, sikulwa nga ggwe nabo mufa."
Numbers18:4 Bajja kukwegattako bakole omulimu gw'okulabirira Weema ey'Ensisinkano, bakole emirimu gyonna egidda ku Weema; abantu aba bulijjo tebabasemberanga."
Numbers18:5 Mujja kulabiriranga Ekifo Ekitukuvu n'omwaliiro Abayisirayeli baleme kusunguwalirwa nate.
Numbers18:6 Nze naggya baganda bammwe Abaleevi mu Bayisirayeli ne mbabawa ng'ekirabo, abantu abasingiddwa Omukama, baweerezenga mu Weema ey'Ensisinkano."
Numbers18:7 Kyokka ggwe ne batabani bo mwekka mmwe munaakolanga obwakabona ne ku byonna ebidda ku kuweereza ku mwaliiro, ne ku biri munda w'olutimbe. Omulimu gw'obwakabona ngubawa nga kirabo; omuntu owa bulijjo asemberanga okumpi n'Ekifo Ekitukuvu, wa kuttibwanga.”"
Numbers18:8 Omukama yagamba Aroni nti: “Nze kennyini nkukwasizza ebitone byonna ebimpeerezebwa. Byonna ebitone ebitukuvu Abayisirayeli bye bampeereza mbikuwadde ggwe ne batabani bo ng'omugabo gwo, ekitundu kyo eky'olubeerera."
Numbers18:9 Ojja kugabananga ku bitukuvu ennyo ebiggyiddwa ku biwonge n'omuliro. Buli kirabo kyonna ekitukuvu ennyo ekimpeerezebwa, ng'ekitone eky'obuwunga n'ekitambiro olw'ekibi n'olw'omusango, kiddira ggwe ne batabani bo."
Numbers18:10 Okiryanga ng'ekintu ekitukuvu; buli musajja ayinza okukiryako; okitwalanga nga kitukuvu.
Numbers18:11 “Bino nabyo binaabanga bibyo: buli kinassibwanga ebbali ku birabo by'ebitone eby'okuwuuba eby'Abayisirayeli. Mbikuwadde ggwe ne batabani bo ne bawala bo, ng'omugabo gwammwe ogw'olubeerera. Buli mulongoofu mu nnyumba yo ayinza okulyangako."
Numbers18:12 Omuzigo gw'oliva ogusingira ddala obulungi n'evviini n'eŋŋano byonna ebisingira ddala obulungi, bye baleetera Omukama ng'ebibala ebisooka mbikuwadde."
Numbers18:13 Ebibala byonna eby'ettaka ebisooka bye baleetera Omukama, bibyo. Buli mulongoofu mu nnyumba yo ayinza okulyangako."
Numbers18:14 Buli kyonna mu Yisirayeli ekiwongeddwa Omukama kiba kikyo.
Numbers18:15 “Buli kiggulanda kyonna eky'olubuto mu bantu oba mu nsolo, kye basingira Omukama, kiba kikyo; kyokka omuggulanda omulenzi na buli kiggulanda ekisajja eky'ensolo eteri nnongoofu obinunulanga."
Numbers18:16 Bw'okinunula nga kiwezezza omwezi gumu, onoowanga ssente z'omuwendo gwe wagibalirira ogwa sekeli eza ffeeza ttaano, ng'ogerera ku sekeli y'omu Kitukuvu ezitowa gera abiri."
Numbers18:17 Naye ekiggulanda bwe kiba kya nte ennume, endiga oba embuzi, ebyo tebiinunulibwenga, kubanga bitukuvu. Omusaayi gwabyo ogumansiranga ku mwaliiro n'amasavu n'ogookya, ng'ekitambiro ekiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa Omukama."
Numbers18:18 Ennyama yaabyo eyo eneebanga yiyo, era bwe kityo n'ekifuba eky'ekitone eky'okuwuuba, n'ekisambi ekya ddyo."
Numbers18:19 Buli kitundu ekissibwa ebbali ku bitone ebitukuvu Abayisirayeli bye baweereza Omukama, mbikuwadde ggwe ne batabani bo ne bawala bo; kyammwe ng'omugabo gwammwe ogw'olubeerera, ndagaano ya munnyo mu maaso g'Omukama, ku ggwe n'ezzadde lyo emirembe gyonna.”"
Numbers18:20 Omukama n'agamba Aroni nti: “Mu nsi yaabwe temulibeerako na busika, era temulibaako na mugabo mu bo. Nze mugabo gwo, nze busika bwo mu Bayisirayeli."
Numbers18:21 Bazzukulu ba Leevi mbawadde ebyekkumi byonna ebya Yisirayeli, bye binaaba obusika bwabwe ng'empeera olw'okuweereza kwe bampeerezaamu mu Weema ey'Ensisinkano."
Numbers18:22 N'okuva kati Abayisirayeli tebaasembererenga Weema ey'Ensisinkano, sikulwa nga beetikka omusango gw'ekibi ne bafa."
Numbers18:23 “Abaleevi bokka be b'okumpeereza mu Weema ey'Ensisinkano, era be baneetikkanga omusango gw'ebyonoono mu yo. Lino tteeka lya lubeerera mu mazadde gammwe gonna. Mu Bayisirayeli si ba kubeerako kya busika kyonna kye bafuna,"
Numbers18:24 kubanga mbawadde ebyekkumi Abayisirayeli bye baweereza ew'Omukama ng'ekitone. Kyenvudde ŋŋamba ku bo nti: mu Bayisirayeli tebalibaako na kya busika kyonna kye bafuna.”
Numbers18:25 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers18:26 “Gamba Abaleevi nti: ‘Bwe mufunanga ebyekkumi okuva ku Bayisirayeli, bye nabawa ng'obusika bwammwe, ate mutoolangako ekyekkumi ne mukiwa Omukama ng'ekitone."
Numbers18:27 Ekitone kyammwe kiribabalirwa ng'eŋŋano gye muwaddeyo okuva mu gguuliro lyammwe n'ekipimo ekijjudde okuva mu ssogolero lyammwe.
Numbers18:28 Bwe mutyo nammwe mulibaako ekitone kye muweereza Omukama okuva ku byekkumi bye mufuna okuva ku Bayisirayeli. Ekitone ky'Omukama ekiva ku byekkumi bino mukikwasanga Aroni kabona.
Numbers18:29 Byonna bye muggya ku byekkumi ebibaweereddwa, mulondobangako ekitundu ekisingira ddala obulungi ng'ekitone ky'Omukama."
Numbers18:30 “Bagambe nti: ‘Bwe munaaweerezanga ekitone ekisinga obulungi, ekyo kinaabalibwanga ng'ebibala ebivudde mu gguuliro lyammwe ne mu ssogolero lyammwe."
Numbers18:31 Ekisigalawo mmwe n'ab'omu maka gammwe muyinza okukiriira wonna we mwagala, kubanga kino ye mpeera yammwe olw'okuweereza mu Weema ey'Ensisinkano."
Numbers18:32 Bwe munaaweerezanga ekitundu ekisinga obulungi, temuliba na musango; olwo ebitukuvu ebiweerezebwa Abayisirayeli muliba temubijaajaamizza, n'olw'ekyo temulifa.’ ”"
Numbers19:1 Omukama yagamba Musa ne Aroni nti:
Numbers19:2 “Eno ye ntereeza y'etteeka ly'Omukama gy'alagidde: Lagira Abayisirayeli baleete gy'oli ennyana eya kawemba etaliiko kamogo, etayambazibwanga ku kikoligo,"
Numbers19:3 ogiwe kabona Eleyazari; ya kutwalibwa ebweru w'olusiisira ettirwe mu maaso ge.
Numbers19:4 Eleyazari kabona anannyika olunwe mu musaayi gwayo n'agumansira emirundi musanvu mu maaso g'omulyango gwa Weema ey'Ensisinkano.
Numbers19:5 Ejja kwokerebwa awo mu maaso ge, byonna: eddiba, ennyama yaayo, omusaayi n'obusa; abyokyanga."
Numbers19:6 Kabona anaaddira akati k'entolookyo, yissopo n'ewuzi entwakaavu n'abikasuka ku nte eyokebwa mu muliro."
Numbers19:7 Oluvannyuma anaayoza ebyambalo bye, n'anaaba omubiri, olwo n'alyoka ayingira mu lusiisira; kyokka ajja kusigala nga si mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Numbers19:8 N'oli anaagyokya, anaayoza ebyambalo bye n'anaaba n'omubiri n'amazzi, era naye ajja kusigala nga si mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Numbers19:9 Omusajja, nga mulongoofu, anaakuŋŋaanya evvu ly'ente n'aliyiwa ebweru w'olusiisira mu kifo ekirongoofu. Ekibiina ky'Abayisirayeli kikuumanga evvu eryo; lijja kweyambisibwanga mu mazzi ag'okutukuza; lya mukolo gwa kutukuzaako kibi."
Numbers19:10 Anaatwala evvu ly'ente bw'anaamala okwoza ebyambalo bye, naye ajja kusigala nga si mulongoofu okutuusa akawungeezi. Lino tteeka lya lubeerera ku Bayisirayeli n'abagwira abali mu bo."
Numbers19:11 “Buli akwatanga ku mulambo gw'omuntu, anaamalanga ennaku musanvu nga si mulongoofu."
Numbers19:12 Ku lunaku olwokusatu n'olwomusanvu aneetukuzanga n'amazzi ago, olwo anaabanga mulongoofu. Bw'aba nga teyeetukuzza na mazzi ago ku lwokusatu ne ku lwomusanvu, anaasigalanga tali mulongoofu."
Numbers19:13 Buli yenna akwatanga ku muntu omufu, n'ateetukuza, anaabanga ajaajaamizza Ekisulo ky'Omukama. Oyo akutulwanga ku bantu ba Yisirayeli, kubanga tamansiddwako mazzi gatukuza; taliba mulongoofu, era obutali bulongoofu bwe bulimusigalako."
Numbers19:14 “Lino lye tteeka ku muntu afiiridde mu weema: bonna abayingiranga mu weema eyo, na bonna ababeerangamu, banaabanga si balongoofu okumala ennaku musanvu."
Numbers19:15 Ekintu ekitalina kisaanikira, oba ekitasibiddwako ku mumwa, kinaabanga si kirongoofu."
Numbers19:16 Omuntu ng'ali ebweru bw'anaakwatanga ku mulambo gw'omuntu attiddwa n'ekitala, oba afudde obufi, oba bw'akwatanga ku ggumba ly'omuntu, oba ku malaalo, anaamalanga ennaku musanvu nga si mulongoofu."
Numbers19:17 “Okutukuza omuntu atali mulongoofu, otoolanga ku vvu ly'ekitambiro ekyokebwa olw'ekibi, n'olisssa mu nsumbi, n'ossaamu amazzi ag'oku luzzi."
Numbers19:18 Mu mazzi ago omuntu, nga mulongoofu, annyikangamu yissopo n'amansira ku weema yonna na byonna ebirimu n'abantu ababangawo, ne ku oyo abanga akutte ku magumba g'omuntu, oba ku malaalo, oba ku muntu eyattibwa oba eyafa obufi."
Numbers19:19 Omuntu omulongoofu amansiranga atali mulongoofu ku lwokusatu ne ku lwomusanvu; ku lwomusanvu n'amutukuza. Atukuzibwa anaabanga n'ayoza n'ebyambalo bye, akawungeezi anaabanga mulongoofu."
Numbers19:20 Omuntu atali mulongoofu bw'ataatukuzibwenga, wa kukutulwanga ku kibiina, kubanga aliba ajaajaamizza Ekisulo ky'Omukama, amazzi agatukuza tegamumansiddwako, awo nno si mulongoofu."
Numbers19:21 Lino tteeka lya lubeerera gye bali. N'oyo yennyini amansidde amazzi agatukuza, ayozanga ebyambalo bye; na buli yenna akwatanga ku mazzi agatukuza, anaabanga si mulongoofu okutuusa akawungeezi."
Numbers19:22 Atali mulongoofu kyonna ky'akwatako nakyo tekiibenga kirongoofu; n'akikwatako naye taabenga mulongoofu okutuusa akawungeezi.”
Numbers20:1 Mu mwezi omubereberye Abayisirayeli n'ekibiina kyonna ne batuuka mu ddungu ly'e Zini, ne basigala e Kadesi. Miriyamu n'afiira eyo, n'aziikibwa eyo."
Numbers20:2 Ekibiina bwe kyabulwa amazzi, ne bakuŋŋaana okulumba Musa ne Aroni"
Numbers20:3 ne bayombesa Musa, ne bagamba nti: “Singa nno twafa ku luli baganda baffe lwe baafiira mu maaso g'Omukama."
Numbers20:4 Lwaki waleeta ekibiina ky'Omukama mu ddungu, ffe n'ebisolo byaffe tufiire muno?"
Numbers20:5 Lwaki watwambusa n'otuggya mu Misiri, n'otuleeta mu kifo kino eky'akabi, mw'otoyinza kusiga, omutadda na mikunyu na mizabbibu, wadde amakomamawanga? Temuli na mazzi ga kunywa!”"
Numbers20:6 Musa ne Aroni, ne bava awali ekibiina, ne bajja ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano, ne bagwa wansi ku maaso gaabwe, ekitiibwa ky'Omukama ne kibalabikira."
Numbers20:7 Omukama n'agamba Musa nti:
Numbers20:8 “Kwata omuggo, ggwe ne Aroni muganda wo mukuŋŋaanye ekibiina; mwogere eri olwazi awo mu maaso gaabwe, lwo lujja kufumbukula amazzi gaalwo. Mujja kuggya amazzi mu lwazi, abantu banywe n'ebisolo.”"
Numbers20:9 Musa n'akwata omuggo, ogwali mu maaso g'Omukama, ng'Omukama bwe yali amulagidde."
Numbers20:10 Musa ne Aroni ne bakuŋŋaanya abantu mu maaso g'olwazi, n'abagamba nti: “Muwulire, mmwe abajeemu; ffe tubaggyire amazzi mu lwazi luno?”"
Numbers20:11 Musa bwe yasitula omukono n'akuba olwazi emirundi ebiri n'omuggo, amazzi nkumu ne gafumbukuka, abantu ne banywa n'ebisolo."
Numbers20:12 Omukama n'agamba Musa ne Aroni nti: “Kubanga temwanneesize kimala, ne mutampa kitiibwa ng'omutukuvu mu maaso g'Abayisirayeli, abantu bano temujja kubayingiza mu nsi gye ndibawa.”"
Numbers20:13 Ge gano amazzi g'e Meriba, Abayisirayeli gye baayombesa Omukama, naye n'abeeraga nga bw'ali omutukuvu mu bo."
Numbers20:14 Musa n'atuma ababaka ewa kabaka wa Edomu ng'ayima e Kadesi bamugambe nti: “Muganda wo Yisirayeli kino ky'agamba: ‘Omanyi ebizibu ebyatutuukirira,"
Numbers20:15 nga bajjajjaffe bwe baaserengeta mu Misiri, ne tubeera eyo ebbanga eggwanvu, Abamisiri ne batubonyaabonya nga bwe baakola bajjajjaffe;"
Numbers20:16 naye bwe twawanjagira Omukama, n'atuwulira, n'atuma malayika eyatuggyayo mu Misiri. Kati tuutuno wano mu kibuga ky'e Kadesi, ekiri ku nkingi z'ensi yo."
Numbers20:17 Tukwegayiridde tukkirize tukutulire mu nsi yo. Tetujja kuyita mu nnimiro oba mu mizabbibu, wadde okunywa amazzi mu nzizi zo; tujja kutambula nga tetukyamye ku ddyo oba ku kkono, nga tugoba oluguudo lwa kabaka lwokka, okutuusa lwe tunaakutula ensalo zo.’ ”"
Numbers20:18 Naye Edomu n'amwanukula nti: “Tojja kukutulira wano, bw'onoogezaako, tujja kuvaayo n'ebitala nkulumbe.”"
Numbers20:19 Abayisirayeli ne bagamba nti: “Nzija kugoberera kkubo ddene lyokka, singa nze n'amagana gange tunaanywa ku mazzi go, ŋŋenda kugasasulira. Nsaba kimu kyokka, nkutulire wano ku bigere.”"
Numbers20:20 Edomu n'ayanukula nti: “Tookutulire wano.” Amangu ago n'afuluma okumulumba n'eggye eddene ate ery'amaanyi.
Numbers20:21 Edomu bwe yamugaana okusalira mu nsi ye, ne Yisirayeli n'akyuka n'amuviira."
Numbers20:22 Ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli ne basitula ne bava e Kadesi, ne batuuka ku lusozi Ori,"
Numbers20:23 Omukama n'ayogera ne Musa ne Aroni ku lusozi Ori oluliraanye Edomu, n'amugamba nti:"
Numbers20:24 “Aroni ajja kufa yeegatte ku bantu be. Tajja kuyingira nsi gye nnaawa Abayisirayeli, kubanga mwembi mwajeemera ekiragiro kyange ku mazzi g'e Meriba."
Numbers20:25 Ddira Aroni ne Eleyazari mutabani we obambuse ku lusozi Ori.
Numbers20:26 Aroni mwambulemu ebyambalo bye obyambaze Eleyazari mutabani we, kubanga Aroni ajja kufiira eyo yeegatte ku bantu be.”"
Numbers20:27 Musa yakola ng'Omukama bwe yali alagidde, ne bayambuka olusozi Ori ng'ekibiina kyonna kiraba."
Numbers20:28 Musa n'ayambulamu Aroni ebyambalo bye, n'abyambaza Eleyazari mutabani we. Aroni n'afiira eyo ku ntikko y'olusozi. Musa ne Eleyazari ne baserengeta wansi w'olusozi."
Numbers20:29 Ekibiina kyonna bwe kyamanya nga Aroni afudde, ennyumba yonna eya Yisirayeli n'emukaabira okumala ennaku amakumi asatu."
Numbers21:1 Kabaka Omukanaani ow'e Aradi, eyali abeera mu Negevu, bwe yawulira nti Yisirayeli yali ajja ng'agoba ekkubo erya Atarimu, n'amutabaala, n'amunyagamu n'abasibe."
Numbers21:2 Yisirayeli ne yeetema ew'Omukama nti: “Bw'onompa abantu bano mu mikono gyange, ebibuga byabwe nzija kubizikiriza obutalekaamu kantu.”"
Numbers21:3 Omukama n'awulira okwegayirira kwa Yisirayeli, n'amuwa Omukanaani. Yisirayeli n'abatta, ebibuga byabwe n'abisaanyizaawo ddala. Ekifo ekyo kwe kukituuma Koruma."
Numbers21:4 Ne bava ku lusozi Ori, ne bakwata ekkubo eridda ku Nnyanja ey'Ebiwuuwa, balyoke beetooloole ensi ya Edomu. Mu kkubo nga bakooye okugumiikiriza,"
Numbers21:5 ne beemulugunyiza Katonda ne Musa, ne bagamba nti: “Lwaki watuggya e Misiri tufiire mu ddungu? Tewali mugaati, temuli mazzi; n'akamere kano omutali kantu katutamye.”"
Numbers21:6 Omukama kwe kusindika mu bantu emisota egy'obusagwa, ne gibojja abantu, bangi mu Yisirayeli ne bafa."
Numbers21:7 Ne bajja eri Musa ne bagamba nti: “Twakoze ekibi, bwe twemulugunyirizza Omukama naawe; saba ew'Omukama, Omukama atuggyeko emisota.” Musa n'asabira abantu."
Numbers21:8 Omukama n'agamba Musa nti: “Kola omusota ogw'omuliro oguwanike ku mpagi, buli abojjeddwa bw'anaagutunulako ng'awona.”"
Numbers21:9 Awo Musa n'akola omusota ogw'ekikomo, n'aguwanika ku mpagi. Oli bwe yabojjebwanga omusota, n'amala atunula ku musota ogw'ekikomo, ng'alama."
Numbers21:10 Abayisirayeli ne bava awo ne basiisira e Oboti;
Numbers21:11 ne bava e Oboti ne basiisira e Yiye-Abarimu, mu ddungu eritunuulidde Mowabu ku ludda olw'ebuvanjuba."
Numbers21:12 Ate ne bava eyo ne basiisira mu kiwonvu kya Zeredi;
Numbers21:13 ne bava awo ne basiisira emitala wa Arunoni, mu ddungu eryeyongerayo okutuukira ddala mu nsi y'Abaamori; anti Arunoni ye nsalo y'e Mowabu, gwawula Mowabu ku Baamori."
Numbers21:14 Mu Kitabo ky'Entabaalo z'Omukama kye bava bagamba nti: “…Wawebu mu Sufa, n'enkonko za Arunoni;"
Numbers21:15 ebikko by'enkonko ebikkirira okutuuka Ari we kitudde, ne bigenda okutuuka ku nsalo ne Mowabu.”"
Numbers21:16 Ne bava awo ne bagenda e Beeri. Lwe luzzi Omukama we yagambira Musa nti: “Kuŋŋaanya abantu, nzija kubawa amazzi.”"
Numbers21:17 Olwo Yisirayeli lwe yayimba oluyimba nti: “Ayi Luzzi situka! Muluyimbe,"
Numbers21:18 oluzzi abalangira lwe baasima, abakungu b'abantu lwe baawuukuula, abakungu ne ddamula waabwe, n'emiggo gyabwe.” Ne bava mu ddungu ly'e Mattana."
Numbers21:19 Okuva e Mattana baagenda Nakalyeli; ne bava e Nakalyeli ne bagenda e Bamoti;
Numbers21:20 ne bava e Bamoti ne bagenda mu kiwonvu mu nsi y'e Mowabu, ku ntikko ya Pisuga etunudde wansi mu ddungu."
Numbers21:21 Yisirayeli n'atuma ababaka eri Sikoni kabaka w'Abaamori ng'agamba nti:
Numbers21:22 “Nkwegayiridde, nzikiriza nsalire mu nsi yo; tetujja kukyamako mu nnimiro oba mu mizabbibu, wadde okunywa amazzi mu nzizi, wabula tujja kugoba kkubo lya kabaka lyokka, okutuusa lwe tunaakutula ensalo zo.”"
Numbers21:23 Naye Sikoni n'atakkiriza Yisirayeli kuyita mu nsi ye. Yakunga eggye lye lyonna, n'agenda okulumba Yisirayeli mu ddungu. Bwe yatuuka e Yawazi n'ayambalagana ne Yisirayeli."
Numbers21:24 Yisirayeli n'amusanjaga n'ekitala, ensi ye n'agitwala okuva ku Arunoni okutuuka ku Yabboki. Baakoma ku Bammoni, kubanga ensalo zaabwe kwaliko ekigo eky'amaanyi."
Numbers21:25 Yisirayeli n'atwala ebibuga by'Abaamori byonna, n'abyezza nga mw'otwalidde ne Kesuboni n'ebyalo ebimwetoolodde."
Numbers21:26 Kati nno Kesuboni kye kyali ekibuga kya Sikoni kabaka w'Abaamori, eyalwanyisa eyali kabaka w'Abamowabu n'atwala ensi ye yonna gye yali afuga okutuukira ddala ku Arunoni."
Numbers21:27 Abayiiya b'ebikwate kyebaava bagamba nti: “Mujje mu Kesuboni, kizimbibwe; kizzibwewo ekibuga kya Sikoni."
Numbers21:28 Omuliro gwafubutuka mu Kesuboni, oluyiira lwava mu kibuga kya Sikoni, ne lulya Ari eky'Abamowabu, be bakungu b'oku ntikko za Arunoni."
Numbers21:29 Zikusanze, Mowabu! Muzikiridde abantu b'e Cemosi! Batabani be abafudde banoonyi ba bubudamo, ne bawala be abawaddeyo mu busibe ewa Sikoni kabaka w'Abaamori."
Numbers21:30 Ffe twabasiguukulula, Kesuboni n'azikirira okutuuka e Diboni. Twakoleeza omuliro okutuukira ddala e Nofa, okutuuka ku nsalo za Medeba.”"
Numbers21:31 Bw'atyo Yisirayeli n'abeera mu nsi y'Abaamori.
Numbers21:32 Musa ng'amaze okutuma ab'okuketta Yazeri, Abayisirayeli ne bawamba ebyalo ebyetooloddewo, ne bagobamu Abaamori abaalimu."
Numbers21:33 Ne bakyuka, ne bambukira mu kkubo ery'e Basani, Ogi kabaka w'e Basani n'avaayo n'eggye lye lyonna, abasisinkane mu lutalo e Edureyi."
Numbers21:34 Omukama n'agamba Musa nti: “Tomutya, kubanga mmuwaddeyo mu mikono gyo n'eggye lye lyonna n'ensi ye. Mukole nga bwe wakola Sikoni kabaka w'Abaamori eyabeeranga mu Kesuboni.”"
Numbers21:35 Ne bamukuba ne batta ne batabani be bonna n'eggye lye lyonna, tebaalekawo n'omu yawonawo; ensi ne bagitwala."
Numbers22:1 Abayisirayeli ne batambula, ne basiisira mu miseetwe gy'e Mowabu ku Yorudani emitala wa Yeriko."
Numbers22:2 Balaki mutabani wa Zippori bwe yalaba byonna Yisirayeli bye yali akoze Abaamori,"
Numbers22:3 Mowabu n'atya abantu, kubanga baali bangi nnyo. Mowabu n'atekemuka olw'Abayisirayeli."
Numbers22:4 Balaki n'agamba abakadde mu Midiyaani nti: “Ebbiina lino lijja kusenkenya byonna ebitwetoolodde wano, ng'ente bw'esenkenya omuddo gw'ettale.” Awo Balaki mutabani wa Zippori, ye yali kabaka wa Mowabu mu budde obwo,"
Numbers22:5 n'atuma ababaka ewa Balaamu mutabani wa Bewori mu Petori, ekiri ku Mugga mu nsi y'eggwanga lye, bamuyite, ng'agamba nti: “Abantu bali wano baavudde mu Misiri, babisse ku nsi wonna, basenze kumpi nange."
Numbers22:6 Jjangu nno obavumirire, kubanga bampitiridde amaanyi, mpozzi lwe nnaasobola okubakuba ne mbagoba mu nsi yange. Mmanyi nti gw'owa omukisa abeera aguwereddwa, gw'ovumirira abeera avumiriddwa.”"
Numbers22:7 Abakadde b'omu Mowabu ne bannaabwe ab'omu Midiyaani ne bagenda nga batutte eby'okuwa omulaguzi. Bwe baatuuka eri Balaamu ne bamugamba byonna Balaki bye yabatuma.
Numbers22:8 Balaamu n'abagamba nti: “Musule wano; nzija kubabuulira kyonna Omukama ky'anaaba aŋŋambye.” Abakungu ba Mowabu ne basigala ne Balaamu.
Numbers22:9 Katonda n'ajja gy'ali, n'amubuuza nti: “Baani abo abali ewuwo?”"
Numbers22:10 Balaamu n'agamba Katonda nti: “Balaki mutabani wa Zippori kabaka w'Abamowabu antumidde,"
Numbers22:11 ng'agamba nti: ‘Abantu baabano abaava mu Misiri, babisse ku nsi wonna. Jjangu obanvumiririre, mpozzi lwe nnaasobola okubalwanyisa ne mbagoba.’ ”"
Numbers22:12 Katonda n'agamba Balaamu nti: “Togenda nabo, n'abantu tobavumirira, kubanga baaweebwa omukisa.”"
Numbers22:13 Balaamu bwe yazuukuka enkya, n'agamba abakungu ba Balaki nti: “Muddeeyo mu nsi yammwe, kubanga Omukama aŋŋaanyi okugenda nammwe.”"
Numbers22:14 Abakungu b'e Mowabu ne baddayo ewa Balaki, ne bamugamba nti: “Balaamu agaanyi okujja naffe.”"
Numbers22:15 Balaki n'atuma omulundi omulala abakungu abasingawo obungi n'ekitiibwa ku bali.
Numbers22:16 Bwe bajja eri Balaamu, ne bamugamba nti: “Balaki mutabani wa Zippori agamba bw'ati: ‘Toganya na kimu kukuziyiza kujja gye ndi."
Numbers22:17 Ebitiibwa nzija kukuwa bingi, na buli kyonna ky'onooba oŋŋambye, nzija kukikola. Jjangu onvumirire abantu bano.’ ”"
Numbers22:18 Naye Balaamu n'ayanukula ababaka ba Balaki nti: “Balaki ne bw'aba wa kumpa lubiri lwe lwonna olujjudde ffeeza ne zaabu, siyinza kusukka ku kigambo kya Mukama Katonda wange, kibeere kinene oba kitono kitya."
Numbers22:19 Mbasaba musule wano nga bannammwe bwe baakola, mmale okumanya ekirala Omukama ky'anaŋŋamba.”"
Numbers22:20 Katonda n'ajja ekiro eri Balaamu, n'amugamba nti: “Oba abantu abo bazze kukuyita, situka ogende nabo, kyokka okola ekyo kyokka kye nnaaba nkugambye.”"
Numbers22:21 Bwe yazuukuka ku makya, Balaamu n'asituka, n'atandiika endogoyi ye, n'agenda n'abakungu b'e Mowabu."
Numbers22:22 Bwe yagenda, obusungu bwa Katonda ne bwesera; malayika w'Omukama n'ayimirira mu kkubo okumuziyiza. Balaamu yali yeebagadde endogoyi nga n'abaweereza be babiri bali naye."
Numbers22:23 Endogoyi bwe yalaba malayika w'Omukama ng'ayimiridde mu kkubo, ng'alina n'ekitala ekisowole mu mukono gwe, n'eva mu kkubo n'egenda mu nnimiro. Balaamu n'agikuba ekomewo mu kkubo."
Numbers22:24 Malayika w'Omukama n'ayimirira mu muwaatwa ogwali wakati w'ebisenge by'ennimiro z'emizabbibu, erudda n'erudda nga kisenge."
Numbers22:25 Endogoyi bwe yalaba malayika ne yeekukuutiriza ku kisenge, n'enyigiriza ekigere kya Balaamu ku kisenge; Balaamu n'addamu okugikuba."
Numbers22:26 Malayika w'Omukama ne yeeyongerayo mu maaso, n'ayimirira awafunda awatayinza kukyukirwa ku kkono oba ku ddyo."
Numbers22:27 Endogoyi bwe yalaba malayika w'Omukama, n'egalamira awo wansi wa Balaamu. Obusungu bwa Balaamu ne bwesera, n'agikuba omuggo."
Numbers22:28 Omukama n'aggula omumwa gw'endogoyi, n'eyogera nti: “Kiki kye nkukoze olyoke onkube? Laba guno gwa kusatu ng'onkuba.”"
Numbers22:29 Balaamu n'ayanukula nti: “Kubanga onjooze. Mba na kitala mu ngalo kati, nandikusse.”"
Numbers22:30 Endogoyi n'egamba nti: “Siri nsolo yo, gy'ozze weebagala bulijjo n'okutuusa ku lunaku lwa leero? Mmanyidde okukukola ekifaanana kiti?” Ye n'agamba nti: “Nedda.”"
Numbers22:31 Amangu ago Omukama n'azibula amaaso ga Balaamu, n'alaba malayika w'Omukama ng'ayimiridde mu kkubo, n'ekitala ekisowole mu mukono gwe; n'avunnama n'asinza nga yeevuunise."
Numbers22:32 Malayika w'Omukama n'amubuuza nti: “Lwaki endogoyi yo ogikubye, guno gwa kusatu? Nze nzize nkuziyize, kubanga olugendo luno terunsanyusizza."
Numbers22:33 Endogoyi bw'endabye, kwe kunviira emirundi egyo esatu; teba kunviira, ggwe nandikusse, naye yo nandigirese.”"
Numbers22:34 Balaamu n'agamba malayika w'Omukama nti: “Nnyonoonye; saategedde nti ggwe onneesimbye mu maaso mu kkubo okunziyiza; kale oba tokisiimye, ka nzireyo.”"
Numbers22:35 Malayika w'Omukama n'agamba Balaamu nti: “Kale genda na bano, kyokka oyogera ebyo byokka bye nnaakugamba.” Balaamu n'agenda n'abakungu ba Balaki."
Numbers22:36 Balaki bwe yawulira nti Balaamu azze, n'agenda okumusisinkana e Ari mu Mowabu, ku nsalo ku mugga Arunoni, ensi ye w'ekoma."
Numbers22:37 Balaki n'agamba Balaamu nti: “Saakutumidde ababaka okukuyita? Lwaki tewazze gye ndi? Olowooza sisobola kukuwa bitiibwa?”
Numbers22:38 Ye n'amwanukula nti: “Kati nzuuno nzize. Olowooza nsobola okwogera buli kye njagadde? Njogera ekyo kyokka Omukama ky'atadde mu kamwa kange.”
Numbers22:39 Awo Balaamu ne Balaki ne bagenda bombi e Kiriyati-Kuzoti.
Numbers22:40 Balaki n'atta ente n'endiga, n'aweerezaako Balaamu n'abakungu abaali naye."
Numbers22:41 Bwe bwakya, Balaki n'atwala Balaamu e Bamoti-Baali, ng'asinziira awo abantu n'abalengerako ekitundu."
Numbers23:1 Balaamu n'agamba Balaki nti: “Nzimbira wano emyaliiro musanvu, tegeka ente ennume musanvu n'endiga ennume ento musanvu.”"
Numbers23:2 Balaki n'akola nga Balaamu bwe yagamba, bombi ne batambira ente ennume n'endiga ennume ku buli mwaliiro."
Numbers23:3 Awo Balaamu n'agamba Balaki nti: “Sigala wano ku bitone byo, nze ŋŋendeko ebbali, oboolyawo Omukama anansisinkana; ky'anaaba aŋŋambye, nzija kukikubuulira.” N'alaga ku kasozi akeereere."
Numbers23:4 Katonda n'amusisinkana; Balaamu n'amugamba nti: “Ntegese emyaliiro musanvu, ku buli gumu ntambiriddeko ente ennume n'endiga ennume.”"
Numbers23:5 Omukama n'assa ekigambo mu kamwa ke, n'amugamba nti: “Ddayo eri Balaki omugambe bino.”"
Numbers23:6 N'addayo n'amusanga ng'ayimiridde awo ku bitone bye wamu n'abakungu ab'omu Mowabu bonna.
Numbers23:7 Balaamu n'ayogera ekitontome kye nti: “Balaki yandeeta okuva e Arami kabaka w'Abamowabu yanzigya mu nsozi z'ebuvanjuba. ‘Jjangu,’ bwe yagamba, ‘okolimire Yakobo; jjangu ovumirire Yisirayeli.’"
Numbers23:8 Nkolimira ntya Katonda gw'atakolimidde? Nvumirira ntya Katonda gw'atavumiridde?
Numbers23:9 Mmulengera nga nnyima ku njazi ez'oku ntikko; mmulaba nga nnyima ku nsozi. Ndaba abantu abaawule, abateebalira mu baamawanga."
Numbers23:10 Ani asobola okubala Yakobo omungi ng'enfuufu? Ani asobola okubala Yisirayeli omungi ng'ekire? Mpa nfe ng'abatuukirivu bwe bafa, n'eyange entuuko efaanane n'eyaabwe.”"
Numbers23:11 Balaki n'agamba Balaamu nti: “Kiki ky'onkoze? Nakuyita kuvumirira balabe bange, ate wuuno ggwe obasabira busabizi mukisa!”"
Numbers23:12 Ye n'amwanukula nti: “Olwo nneme kwogera Omukama ky'antadde mu kamwa kange?”
Numbers23:13 Balaki n'agamba Balaamu nti: “Jjangu tugende mu kifo ekirala, gy'onoosinziira okubalaba, naye ojja kubalabako kitundu, si bonna; eyo gy'onooyima omunvumirire.”"
Numbers23:14 Kwe kumutwala mu ttale lya Zofimu, ku ntikko y'olusozi Pisuga, n'azimba eyo emyaliiro musanvu, n'agitambiririrako buli gumu ente ennume n'endiga ennume."
Numbers23:15 Balaamu n'agamba Balaki nti: “Sigala wano ku bitambiro byo ebyokye, nze nga bwe mmusisinkana wali.”"
Numbers23:16 Omukama n'asisinkana Balaamu, n'amussa ekigambo kye mu kamwa, n'amugamba nti: “Ddayo eri Balaki omugambe bino.”"
Numbers23:17 N'addayo, n'amusanga ng'ayimiridde awo ku bitambiro bye ebyokye wamu n'abakungu ab'omu Mowabu. Balaki n'amugamba nti: “Omukama yayogedde ki?”"
Numbers23:18 Ye n'ayogera ekitontome kye nti: “Balaki, situka owulire, mutabani wa Zippori, ntegera okutu."
Numbers23:19 Katonda si muntu nti alimba, si mwana wa muntu nti akyusa ebirowoozo. Ayogera, mbu ate n'atakola? Agamba, mbu ate n'atatuukiriza?"
Numbers23:20 Ekiragiro nfunye kya kusabira mukisa; awadde omukisa, sisobola kukikyusa."
Numbers23:21 Mu Yakobo temulengerwamu bubi; mu Yisirayeli temulabikamu nnaku. Omukama Katonda we ali naye, mu ye bakuba emizira gya kabaka."
Numbers23:22 Katonda yabaggya mu Misiri, amulwanirira n'amayembe ng'ag'embogo."
Numbers23:23 Teri asobola kuloga Yakobo; teri asobola kugendera Yisirayeli ku ndagu. Abantu batuuse okwogera ku Yakobo ne Yisirayeli nti: ‘Mulabe Katonda ky'akoze!’
Numbers23:24 Baabo abantu basituse ng'empologoma enkazi, bayimuse ng'empologoma ensajja; tegalamira wabula ng'emaze okulya omuyiggo, n'okunywa omusaayi gwa by'eba esse.”"
Numbers23:25 Balaki n'agamba Balaamu nti: “Tobavumirira nno, n'omukisa tobawa!”"
Numbers23:26 Ko Balaamu nti: “Saakugambye nti nkola kyokka Omukama ky'aŋŋambye?”
Numbers23:27 Balaki n'agamba Balaamu nti: “Jjangu, nkutwale mu kifo ekirala, oboolyawo Katonda anakkiriza n'oyima eyo okubanvumirira.”"
Numbers23:28 Balaki n'atwala Balaamu ku ntikko y'olusozi Pewori, etunudde wansi mu ddungu."
Numbers23:29 Balaamu n'agamba nti: “Nzimbira emyaliiro musanvu; era ntegekera ente ennume musanvu n'endiga ennume musanvu.”
Numbers23:30 Balaki n'akola nga Balaamu bwe yali agambye; n'atambira ente ennume n'endiga ennume ku buli mwaliiro.
Numbers24:1 Balaamu bwe yalaba ng'Omukama asiimye okuwa Yisirayeli omukisa, teyagenda ku ndagu nga bw'abadde akola, wabula yakyuka bukyusi n'atunuulira eddungu."
Numbers24:2 Bwe yasitula amaaso, n'alaba Yisirayeli asiisidde, buli kika awaakyo, omwoyo gwa Katonda ne gumukkako,"
Numbers24:3 n'ayogera ekitontome kye nti: “Okulanga kwa Balaamu mutabani wa Bewori, okulanga kw'omusajja ow'eriiso ejjogi,"
Numbers24:4 okulanga kw'oyo awulira ebigambo bya Katonda, atunuulidde Omuyinza wa buli kantu by'amwolese, avunnama, n'amaaso ge agazibuse."
Numbers24:5 “Weema zo nga nnungi, Yakobo, ebisulo byo, Yisirayeli!"
Numbers24:6 Zeetadde ng'ebiwonvu, ng'ennimiro ku lubalama lw'omugga, ng'ebigagi Omukama bye yasimba, ng'entolookyo eziri okumpi n'amazzi."
Numbers24:7 Amazzi galikulukuta nga gava mu nsuwa ze, n'empeke ye eriba mu mazzi mangi. Kabaka we alisukkuluma ku Agagi n'obwakabaka bwe buligulumizibwa."
Numbers24:8 Katonda yamuggyayo mu Misiri, amutaasa n'amayembe ng'ag'embogo. Alikavvula amawanga agamuliko obulabe, amagumba gaabwe n'agabwebwena, n'abalasa n'obusaale bwe."
Numbers24:9 Abwamye, yeebase ng'empologoma ensajja, ng'empologoma enkazi, anaamwaŋŋanga okumuzuukusa ani? Akuwa omukisa naye gumuweebwe; akuvumirira, naye avumirirwe.”"
Numbers24:10 Obusungu bwa Balaki ne bweserera Balaamu, engalo n'azikubamu, n'agamba nti: “Nakuyita kuvumirira balabe bange, laba wuuno guno gwa kusatu ng'obawa mukisa!"
Numbers24:11 Kati vva wano mangu odde ewammwe! Nali nteesezza okukufuula ow'ekitiibwa, naye Omukama akusubizza ebitiibwa ebyali bikutegekeddwa.”"
Numbers24:12 Balaamu n'ayanukula Balaki nti: “Ababaka bo be watuma gye ndi saabagamba nti:
Numbers24:13 ‘Balaki ne bw'anampa olubiri lwe olujjudde ffeeza ne zaabu, sisobola kukola kintu kyonna, kirungi oba kibi, ne nsukka ku ky'Omukama ky'aba alagidde, nteekwa kwogera byokka Omukama by'aba aŋŋambye?’"
Numbers24:14 Kati nzuuno nzirayo eri abantu bange, naye ka nkubuulire abantu bano kye bajja okukola abantu bo gye bujja."
Numbers24:15 Awo n'ayogera ekitontome kye nti: “Okulanga kwa Balaamu mutabani wa Bewori, okulanga kw'oyo ow'eriiso ejjogi,"
Numbers24:16 okulanga kw'oyo awulira ebigambo bya Katonda, amanyi eby'oyo Ali Waggulu Ddala atunuulidde Omuyinza wa buli kantu by'amwolese, avunnama, n'amaaso ge agazibuse:"
Numbers24:17 Mmulaba, naye si kaakati; mmuwulira, naye tali kumpi. Emmunyeenye eyambuka okuva mu Yakobo, ddamula asituka mu Yisirayeli; alibetenta obwenyi bwa Mowabu n'obuwanga bwa bazzukulu ba Seti bonna."
Numbers24:18 Edomu aliwangulwa, ne Seyiri, omulabe we, ajja kuwangulibwa; ye Yisirayeli alyeyongera maanyi."
Numbers24:19 Aliva mu Yakobo n'azikiriza abaawonawo mu kibuga.”
Numbers24:20 Balaamu bwe yalaba Amaleki, n'ayogera ekitontome kye nti: “Amaleki ye yasooka mu mawanga, kyokka naye oluvannyuma wa kuzikirira.”"
Numbers24:21 Bwe yalaba Abakeni, n'ayogera ekitontome kye nti: “Ekifo kyo w'osula wagumu, n'ekisu kyo wakiwanga mu lwazi."
Numbers24:22 Naye, Kayini, ekisulo kyo kirizikirizibwa; mu bbanga ttono Assuri alikutwala mu busibe.”"
Numbers24:23 Era n'ayogera ekitontome kye nti: “O! Ani aliba omulamu Katonda lw'alikola kino?
Numbers24:24 Amaato galijja nga gava ku mbalama za Kittimu; galikina ku Assuri ne Eberi; naye nago galizikirira.”
Numbers24:25 Balaamu n'asituka n'addayo ewaabwe; ne Balaki n'akwata agage.
Numbers25:1 Yisirayeli bwe yali akyali mu Sittimu, abasajja ne batandika okukola obwamalaaya ne bawala ba Mowabu."
Numbers25:2 Abawala ne babayita bagende ku bitambiro bya balubaale baabwe. Abantu ne balya, ne basinza balubaale baabwe."
Numbers25:3 Yisirayeli ne yeegatta ku Baali ow'e Pewori; obusungu bw'Omukama ne bweserera ku Yisirayeli.
Numbers25:4 Omukama n'agamba Musa nti: “Ddira abakulembeze bonna ab'abantu bano obatte, obaanike mu maaso g'Omukama emisana ttuku, obusungu bw'Omukama obwesera bulyoke buve ku Yisirayeli.”"
Numbers25:5 Musa n'agamba Abalamuzi ba Yisirayeli nti: “Buli omu atte mu bantu be abo abeegasse ku Baali ow'e Pewori.”
Numbers25:6 Awo mu maaso ga Musa, nga n'ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli balaba, nga bakyali mu kukungubaga awo ku mulyango gwa Weema ey'Ensisikano, omu ku Bayisirayeli n'ayingiza mu maka ge omukazi Omumidiyaani."
Numbers25:7 Finekasi mutabani wa Eleyazari, mutabani wa Aroni kabona, bwe yakiraba, n'ava mu kibiina, n'abaka effumu mu mukono gwe,"
Numbers25:8 n'agoberera omusajja Omuyisirayeli mu kisenge munda, bombi n'abayisaamu effumu, mu musajja Omuyisirayeli ne mu lubuto lw'omukazi. Awo ekibonerezo ku Bayisirayeli ne kirekera awo."
Numbers25:9 Naye abaali bamaze okuttibwa baali baweze abantu emitwalo ebiri mu enkumi nnya.
Numbers25:10 Omukama n'agamba Musa nti:
Numbers25:11 “Finekasi mutabani wa Eleyazari, mutabani wa Aroni kabona, aggye obusungu bwange ku Bayisirayeli, kubanga alaze nti alumirwa ekitiibwa kyange mu makkati gaabwe nga nze kennyini bwe nkirumirwa. Lwa kukirumirwa bwe ntyo kyennava sibasaanyaawo."
Numbers25:12 Awo nno mugambe nti: ‘Nkoze naye endagaano ey'eddembe.
Numbers25:13 Ye ne bazzukulu be endagaano y'obwakabona obw'olubeerera eneebanga yaabwe, kubanga yatakabanira ekitiibwa kya Katonda we, n'addaabiriza ku lw'Abayisirayeli.’ ”"
Numbers25:14 Omusajja Omuyisirayeli eyattibwa awamu n'Omumidiyaani yali ayitibwa Zimuri, mutabani wa Salu, nga mukulu wa nnyumba y'Abasimewoni."
Numbers25:15 Ye omukazi Omumidiyaani eyattibwa yali ayitibwa Kozubi, muwala wa Zuru omukulu w'ennyumba mu Bamidiyaani."
Numbers25:16 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers25:17 “Muwalane Abamidiyaani mubatte,"
Numbers25:18 kubanga nabo beeyisizza ng'abalabe bammwe, ne babasuula mu nkwe zaabwe n'ensonga za Pewori era n'ezo eza Kozubi, mwannyinaabwe, muwala w'omukulu Omumidiyaani, eyattibwa ku lunaku olw'ekibonerezo lwe kyajja olw'ensonga za Pewori.”"
Numbers26:1 Ekibonerezo ekyo bwe kyaggwa, Omukama n'agamba Musa ne Eleyazari mutabani wa Aroni kabona nti:"
Numbers26:2 “Mubale omuwendo gw'ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli mu nnyumba za bajjajjaabwe, okuva ku w'emyaka amakumi abiri n'okweyongerayo, bonna mu Yisirayeli abasobola okutabaala.”"
Numbers26:3 Mu miseetwe gy'e Mowabu ku Yorudani emitala wa Yeriko, Musa ne Eleyazari kabona ne boogera gye bali, nga bagamba"
Numbers26:4 bonna abawezezza emyaka amakumi abiri n'okweyongerayo, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa. Bano be Bayisirayeli abaava mu nsi y'e Misiri:"
Numbers26:5 Bazzukulu ba Rubeni omuggulanda wa Yisirayeli mu masiga gaabwe: mu Kanoki, ab'essiga ly'Abakanoki; mu Pallu, ab'essiga ly'Abapallu;"
Numbers26:6 mu Kezuroni, ab'essiga ly'Abakezuroni; ne mu Karumi, ab'essiga ly'Abakarumi."
Numbers26:7 Ago ge masiga mu Rubeni. Abaabalibwa bonna baawera emitwalo ena mu enkumi ssatu mu lusanvu mu asatu.
Numbers26:8 Mutabani wa Pallu yali Eliyabu.
Numbers26:9 Batabani ba Eliyabu baali: Nemweli, Datani ne Abiramu. Bano, Datani ne Abiramu, be bakulembeze b'abantu abaayombesa Musa ne Aroni; baali mu bagoberezi ba Kora lwe baayombesa Omukama."
Numbers26:10 Ettaka lyayasama ne libamira wamu ne Kora, n'abagoberezi bangi ne bafa omuliro lwe gwayokya abasajja ebikumi ebibiri mu ataano; ne bafuuka kyakulabirako."
Numbers26:11 Kyokka ezzadde lya Kora teryazikirira lyonna.
Numbers26:12 Bazzukulu ba Simewoni mu masiga gaabwe: mu Namweli, ab'essiga ly'Abanamweli; mu Yamini, ab'essiga ly'Abayamini; mu Yakini, ab'essiga ly'Abayakini;"
Numbers26:13 mu Zeraki, ab'essiga ly'Abazeraki; ne mu Sawuli, ab'essiga ly'Abasawuli."
Numbers26:14 Ago ge masiga mu Basimewoni. Abaabalibwa bonna baawera emitwalo ebiri mu enkumi bbiri mu bibiri.
Numbers26:15 Bazzukulu ba Gaadi mu masiga gaabwe: mu Zefoni ab'essiga ly'Abazefoni; mu Kaggi, ab'essiga ly'Abakaggi; mu Suni, ab'essiga ly'Abasuni;"
Numbers26:16 mu Ozuni, ab'essiga ly'Aboozuni; mu Eri, ab'essiga ly'Abeeri;"
Numbers26:17 mu Arodi, ab'essiga ly'Abaarodi; ne mu Areli, ab'essiga ly'Abaareli."
Numbers26:18 Ago ge masiga mu bazzukulu ba Gaadi. Abaabalibwa bonna baawera emitwalo ena mu bitaano.
Numbers26:19 Eri n'Onani baali batabani ba Yuda; bombi abaafiira mu nsi y'e Kanaani.
Numbers26:20 Bazzukulu ba Yuda mu masiga gaabwe: mu Sela, ab'essiga ly'Abasela; mu Perezi, ab'essiga ly'Abaperezi; mu Zeraki, ab'essiga ly'Abazeraki."
Numbers26:21 Bo batabani ba Perezi n'ennyiriri zaabwe baali: mu Kezuroni, ab'olunyiriri lw'Abakezuroni; ne mu Kamuli, ab'olunyiriri lw'Abakamuli."
Numbers26:22 Ago ge masiga mu Yuda. Abaabalibwa bonna baawera emitwalo musanvu mu kakaaga mu bitaano.
Numbers26:23 Bazzukulu ba Yissakari mu masiga gaabwe: mu Tola, ab'essiga ly'Abatola; mu Puva, ab'essiga ly'Abapuva;"
Numbers26:24 mu Yasubu, ab'essiga ly'Abayasubu; ne mu Simuroni, ab'essiga ly'Abasimuroni."
Numbers26:25 Ago ge masiga mu Yissakari. Abaabalibwa bonna baawera emitwalo mukaaga mu enkumi nnya mu bisatu.
Numbers26:26 Bazzukulu ba Zebuluni mu masiga gaabwe: mu Seredi, ab'essiga ly'Abaseredi; mu Eloni, ab'essiga ly'Abeeloni; ne mu Yakuleeli, ab'essiga ly'Abayakuleeli."
Numbers26:27 Ago ge masiga g'Abazebuluni. Abaabalibwa bonna baawera emitwalo mukaaga mu bitaano.
Numbers26:28 Bazzukulu ba Yozefu mu bika byabwe, ekya Manasse n'ekya Efurayimu."
Numbers26:29 Bazzukulu ba Manasse: mu Makiri, ab'essiga ly'Abamakiri; Makiri ye yazaala Gileyaadi. Mu Gileyaadi, ab'olunyiriri lw'Abagileyaadi."
Numbers26:30 Aba Gileyaadi: mu Yezeri, ab'olunyiriri lw'Abayezeri; mu Keleki, ab'olunyiriri lw'Abakeleki;"
Numbers26:31 mu Asuryeli, ab'olunyiriri lw'Abasuryeli; mu Sekemu, ab'olunyiriri lw'Abasekemu;"
Numbers26:32 mu Semida, ab'olunyiriri lw'Abasemida; ne mu Keferi, ab'olunyiriri lw'Abakeferi."
Numbers26:33 Zelofekadi mutabani wa Keferi teyalina baana ba bulenzi, yalina bawala bokka, gano ge mannya gaabwe: Makula, Nowa, Kogula, Miluka ne Tiruza."
Numbers26:34 Ago ge masiga mu Manasse. Abaabalibwa bonna baawera emitwalo etaano mu enkumi bbiri mu lusanvu.
Numbers26:35 Bazzukulu ba Efurayimu mu masiga gaabwe: mu Sutelaki, ab'essiga ly'Abasutelaki; mu Bekeri, ab'essiga ly'Ababekeri; ne mu Takani, ab'essiga ly'Abatakani."
Numbers26:36 Aba Sutelaki: mu Erani, ab'olunyiriri lw'Abeerani."
Numbers26:37 Ezo ze ndyo mu bazzukulu ba Efurayimu, Abaabalibwa bonna baawera emitwalo esatu mu enkumi bbiri mu bitaano. Abo be bazzukulu ba Yozefu mu bika byabwe."
Numbers26:38 Bazzukulu ba Benyamiini mu masiga gaabwe: mu Bela, ab'essiga ly'Ababela; mu Asubeli, ab'essiga ly'Abaasubeli; mu Akiramu, ab'essiga ly'Abakiramu;"
Numbers26:39 mu Sesufamu, ab'essiga ly'Abasesufamu; ne mu Kufamu, ab'essiga ly'Abakufamu."
Numbers26:40 Batabani ba Bela baali Arudi ne Naamani; mu Arudi, olunyiriri lw'Abarudi; mu Naamani, olunyiriri lw'Abanaamani."
Numbers26:41 Ezo ze ndyo mu bazzukulu ba Benyamiini. Abaabalibwa bonna baawera emitwalo ena mu enkumi ttaano mu lukaaga.
Numbers26:42 Bazzukulu ba Daani mu ssiga lyabwe: mu Sukamu, ab'essiga ly'Abasukamu. Eryo lye ssiga mu Daani;"
Numbers26:43 bonna baali ba ssiga ly'Abasukamu. Abaabalibwa bonna baawera emitwalo mukaaga mu enkumi nnya mu ebikumi bina.
Numbers26:44 Bazzukulu ba Aseeri mu masiga gaabwe: mu Yimuna, ab'essiga ly'Abayimuna; mu Yisuvi, ab'essiga ly'Abayisuvi; ne mu Beriya, ab'essiga ly'Ababeriya."
Numbers26:45 Aba Beriya baali: mu Keberi, ab'olunyiriri lw'Abakeberi; ne mu Malukyeli ab'olunyiriri lw'Abamalukyeli."
Numbers26:46 Aseeri yalina muwala we ayitibwa Sera.
Numbers26:47 Ezo ze ndyo mu bazzukulu ba Aseeri. Abaabalibwa bonna baawera emitwalo etaano mu enkumi ssatu mu bina.
Numbers26:48 Bazzukulu ba Nafutali mu masiga gaabwe: mu Yakuzeeli, ab'essiga ly'Abayakuzeeli; mu Guni, ab'essiga ly'Abaguni;"
Numbers26:49 mu Yezeri, ab'essiga ly'Abayezeri; ne mu Sillemi, ab'essiga ly'Abasillemi."
Numbers26:50 Ago ge masiga ga Nafutali. Abaabalibwa bonna baawera emitwalo ena mu enkumi ttaano mu ebikumi bina.
Numbers26:51 Omuwendo gwonna ogw'Abayisirayeli abaabalibwa gwali obusiriivu mukaaga mu lukumi mu lusanvu mu asatu.
Numbers26:52 Omukama n'agamba Musa nti:
Numbers26:53 “Ensi egabanyizibwemu mu bano ng'obusika bwabwe, okusinziira ku muwendo gw'amannya."
Numbers26:54 Abangi bawe obusika bunene, abatono bawe obusika butono; obunene bw'obusika buli bamu bwe banaafuna bunasinziira ku muwendo gw'ababaliddwa."
Numbers26:55 Ensi ya kugabibwa ku kalulu kokka. Bajja kusikira nga bagoberera amannya g'ebika bya bajjajjaabwe.
Numbers26:56 Ate n'obusika nabwo bwa kugabanyiza ku kalulu wakati w'amasiga amanene n'amatono.”
Numbers26:57 Bano be Baleevi abaabalibwa mu masiga gaabwe: mu Gerusoni, ab'essiga ly'Abagerusoni; mu Kewati, ab'essiga ly'Abakewati; ne mu Merari, ab'essiga ly'Abamerari."
Numbers26:58 Zino ze nnyiriri z'Abaleevi: olunyiriri lwa Libuni, olunyiriri lwa Keburoni, olunyiriri lw'Abamakuli, olunyiriri lw'Abamuusi, n'olunyiriri lw'Abakora. Kewati yazaala Amuramu;"
Numbers26:59 mukazi wa Amuramu nga ye Yokebedi, muwala wa Leevi eyamuzaalirwa mu Misiri. Yokebedi yazaalira Amuramu abaana ab'obulenzi Aroni ne Musa, ne Miriyamu mwannyinaabwe."
Numbers26:60 Aroni yazaala Nadabu ne Abiwu, Eleyazari ne Yitamari."
Numbers26:61 Nadabu ne Abiwu baafa lwe baaweereza mu maaso g'Omukama ekitambiro eky'omuliro ekitakkiriziddwa.
Numbers26:62 Bonna abaabalibwa baali emitwalo ebiri mu enkumi ssatu, abasajja okuva ku w'omwezi ogumu n'okweyongerayo. Tebaabalibwa na Bayisirayeli balala, kubanga baali tebafunye busika mu Bayisirayeli."
Numbers26:63 Abo be baabalibwa Musa ne Eleyazari kabona lwe baabala Abayisirayeli mu miseetwe gy'e Mowabu ku Yorudani emitala wa Yeriko.
Numbers26:64 Mu abo temwali n'omu yali mu abo abaabalibwa Musa ne Aroni mu ddungu ly'e Sinayi,"
Numbers26:65 kubanga Omukama yali amaze okubagamba nti bonna baali ba kufiira mu ddungu; era tewaasigala n'omu ku abo, wabula Kalebu mutabani wa Yefunne, ne Yoswa mutabani wa Nuunu."
Numbers27:1 Awo bawala ba Zelofekadi mutabani wa Keferi, mutabani wa Gileyaadi, mutabani wa Makiri, mutabani wa Manasse, ow'omu kika kya Manasse, eyali mutabani wa Yozefu, ne basembera. Abawala nga be ba Makula, Nowa, Kogula, Miluka ne Tiruza."
Numbers27:2 Ne bayimirira mu maaso ga Musa ne Eleyazari kabona n'abaami n'ekibiina kyonna awo ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano, ne bagamba nti:"
Numbers27:3 “Kitaffe yafiira mu ddungu; ye teyali mu bagoberezi ba Kora abeegatta okulwanyisa Omukama, wabula yafa lwa kibi kye; teyaleka baana ba bulenzi."
Numbers27:4 Lwaki erinnya lye lyandyerabiddwa mu kika kye kubanga teyalina mwana wa bulenzi? Mutuwe naffe obutaka mu b'eŋŋanda za kitaffe.”
Numbers27:5 Ensonga Musa n'agijuliza ew'Omukama.
Numbers27:6 Omukama n'amugamba nti:
Numbers27:7 “Bawala ba Zelofekadi basaba kituufu. Bawe obutaka mu b'eŋŋanda za kitaabwe, basikire obusika bwe, obusika bwa kitaabwe obuzze gye bali."
Numbers27:8 Abayisirayeli bagambe bino: ‘Omuntu bw'afanga nga talese mwana wa bulenzi, obusika bwe obuddizanga muwala we;"
Numbers27:9 bw'aba nga n'omuwala tamulina, obusika bwe obuwanga baganda be."
Numbers27:10 Bw'atabeeranga na baganda be, obusika bwe obuwanga baganda ba kitaawe."
Numbers27:11 Bw'aba kitaawe teyalina ba luganda lwe, obusika bwe obuwanga oyo amuli okumpi mu b'eŋŋanda ze; ye abusikire. Eno y'eneeba enkola ey'etteeka ku Bayisirayeli ng'Omukama bwe yalagira Musa.’ ”"
Numbers27:12 Omukama n'agamba Musa nti: “Yambuka ku lusozi luno Abarimu olengere ensi gye ŋŋenda okuwa Abayisirayeli.
Numbers27:13 Bw'onoomala okugiraba, naawe oneegatta ku bajjajjaabo nga Aroni muganda wo bwe yabeegattako,"
Numbers27:14 kubanga mwembi mwajeemera ekiragiro kyange luli mu ddungu ly'e Zini ekibiina lwe kyanjeemera, ne mutooleka mu maaso gaabwe bwe ndi omutuukirivu wali ku mazzi.” Ge gaago amazzi g'e Meriba mu ddungu ly'e Zini."
Numbers27:15 Musa n'ayanukula nti:
Numbers27:16 “Omukama Katonda assa obulamu mu buli muntu ayoleke omuntu anaakulembera ekibiina kino,"
Numbers27:17 abalambike mu bye bakola, abakulembere mu ntalo zaabwe, abantu b'Omukama baleme kubeera ng'endiga okutali musumba.”"
Numbers27:18 Omukama n'amugamba nti: “Ddira Yoswa mutabani wa Nuunu, omusajja omuli Mwoyo omusseeko emikono."
Numbers27:19 Muyimirize mu maaso ga Eleyazari kabona n'ekibiina kyonna, omutongoze nga bonna balaba,"
Numbers27:20 omugabanyize ku buyinza bwo, ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli balyoke bamuwulire."
Numbers27:21 Anaayimiriranga mu maaso ga Eleyazari kabona, ono, ng'agoberera omukolo gwa Wurimu, ajja kwebuuzanga ew'Omukama ku lulwe ki ky'alina okukola. Bw'anaalagiranga ekibiina kyonna ekya Yisirayeli, nga kifuluma, bw'anaalagiranga, nga kiyingira.”"
Numbers27:22 Musa n'akola ng'Omukama bwe yali alagidde. Yaddira Yoswa, n'amuyimiriza mu maaso ga Eleyazari kabona, n'ekibiina kyonna,"
Numbers27:23 n'amussaako emikono, n'amutongoza, ng'Omukama bwe yali alagidde ng'ayita mu Musa."
Numbers28:1 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers28:2 “Yogera eri Abayisirayeli obawe ekiragiro kino nti: ‘Ekitambiro kyange, ekyokulya kyange ekiwonge n'omuliro, akawoowo akansanyusa, mukiweerezanga mu budde bwakyo.’"
Numbers28:3 Bagambe nti: ‘Bino bye bitone ebiwonge n'omuliro bye munaawerezanga Omukama: “ ‘Buli lunaku muweerezanga obuliga bubiri obulume, obw'omwaka ogumu obutaliiko kamogo. Kino kye kitambiro ekyokye ekya bulijjo."
Numbers28:4 Akaliga akamu mukaweerezanga ku makya akookubiri akawungeezi.
Numbers28:5 Muweererezangako ekitone eky'obuwunga obukuŋŋunte obulungi obuweza ekyekkumi ekya efa, nga mutabuddwamu omuzigo ogukamuliddwa mu oliva oguweza ekyokuna ekya yini."
Numbers28:6 Kye kitambiro ekyokye ekya bulijjo nga bwe kyalagirwa ku lusozi Sinayi, akawoowo akasanyusa, ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro."
Numbers28:7 Ku buli kaliga kunaagenderangako ekitone eky'okuyiwa eky'omwenge ekiweza ekyokuna ekya yini. Evviini ey'ekitone eky'okuyiwa mugiyiyiranga Omukama mu Kifo Ekitukuvu
Numbers28:8 Akaliga akookubiri mukaweerezanga akawungeezi, nga bwe mwakoze ku makya, wamu n'ekitone eky'obuwunga ko n'ekitone kyakyo eky'okuyiwa. Kino kye kitambiro ekiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa Omukama."
Numbers28:9 “ ‘Ku lunaku olwa Sabbaato muweerezanga obuliga obulume bubiri obw'omwaka ogumu obutaliiko kamogo, ko n'ebyekkumi bibiri ebya efa eby'obuwunga obukuŋŋunte obulungi omutabuddwa omuzigo, ng'ekitone kyakyo eky'obuwunga n'ekitone kyakyo eky'okuyiwa."
Numbers28:10 Kino kye kitambiro kya Sabbaato ekyokye ku buli Sabbaato. Kino kyongereza ku kitambiro ekyokye ekya bulijjo n'ekitone kyakyo eky'okuyiwa.
Numbers28:11 “ ‘Ku lusooka mu mwezi muweerezanga Omukama ekitambiro ekyoke eky'ente ennume ento bbiri, endiga ennume emu, obuliga obulume musanvu, byonna nga tebiriiko kamogo."
Numbers28:12 Ku buli nte nnume ento muweererezangako ekitone eky'obuwunga eky'ebyekkumi bisatu ebya efa ey'obuwunga obukuŋŋunte obulungi omutabuddwa omuzigo, ku buli ndiga ennume ekitone eky'obuwunga eky'ebyekkumi bibiri ebya efa ey'obuwunga obukuŋŋunte obulungi omutabuddwa omuzigo;"
Numbers28:13 ku buli kaliga akalume ekitone eky'obuwunga eky'ekyekkumi kimu ekya efa ey'obuwunga obukuŋŋunte obulungi omutabuddwa omuzigo. Kino kye kitambiro ekyokye, akawoowo akasanyusa, ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro."
Numbers28:14 Ku buli nte nnume ento muweererezangako ekitone eky'okuyiwa eky'evviini eweza ekyokubiri ekya yini; ku buli ndiga ennume ekyokusatu ekya yini, ne ku buli kaliga akalume ekyokuna ekya yini. Ekyo kye kinaabanga ekitambiro ekyokye, ekya buli mwezi, ku buli lusooka omwezi omwaka gwonna."
Numbers28:15 Kuweererezebwangako Omukama embuzi ennume ng'ekitambiro olw'ekibi. Kino kyongereza ku kitambiro ekyokye ekya bulijjo wamu n'ekitone kyakyo eky'okuyiwa.
Numbers28:16 “ ‘Mu mwezi ogusooka, ku lunaku olw'ekkumi n'ennya olw'omwezi, lwe lwa Pasika y'Omukama,"
Numbers28:17 ate olw'ekkumi n'ettaano mbaga. Okumala ennaku musanvu emigaati egitazimbulukuse gye ginaaliibwanga.
Numbers28:18 Ku lunaku olusooka kunaabangako olukuŋŋaana olutukuvu; temukolerangako mulimu gwonna muzito.
Numbers28:19 Muweererezangako ekitone ekiwongere Omukama n'omuliro, ekitambiro ekyokye eky'ente ennume ento bbiri, endiga ennume emu, obuliga obulume musanvu, byonna nga tebiriiko kamogo;"
Numbers28:20 muweererezangako ekitone eky'obuwunga obukuŋŋunte obulungi omutabuddwa omuzigo: ku buli nte nnume ento ebyekkumi bisatu ebya efa, ku buli ndiga nnume ebyekkumi bibiri ebya efa;"
Numbers28:21 ku buli kaliga, ku buli omusanvu, ekyekkumi kimu ekya efa."
Numbers28:22 Muweererezangako embuzi ennume ey'ekitambiro olw'ekibi, eddaabirize ku lwammwe."
Numbers28:23 Kino kyongereza ku kitambiro ekyokye ekya bulijjo eky'oku makya.
Numbers28:24 “ ‘Muweerezanga bwe mutyo buli lunaku okumala ennaku musanvu ekyokulya ekiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa Omukama. Kino mukiweerezanga okwongereza ku kitambiro ekyokye ekya bulijjo ne ku kitone kyakyo eky'okuyiwa."
Numbers28:25 Ku lunaku olwomusanvu mukolanga olukuŋŋaana olutukuvu; temukolerangako mulimu gwonna muzito.
Numbers28:26 “ ‘Ku lunaku olw'ebibala ebisookera ddala, bwe muweerezanga Omukama ebibala by'eŋŋano esooka, mu Wiiki enkulu, muyitanga olukuŋŋaana olutukuvu; temulukolerangako mulimu gwonna muzito."
Numbers28:27 Muweerezanga ekitambiro ekyokye eky'ente ennume ento bbiri, endiga ennume emu, n'obuliga obulume musanvu obw'omwaka ogumu gumu, akawoowo akasanyusa Omukama."
Numbers28:28 Ku buli nte nnume ento kubeerangako ekitone eky'obuwunga kya byakkumi bisatu ebya efa ey'obuwunga obukuŋŋunte obulungi omutabuddwa muzigo; ku buli ndiga ennume ebyekkumi bibiri ebya efa,"
Numbers28:29 ne ku buli kaliga, ku buli omusanvu, ekyekkumi kimu ekya efa."
Numbers28:30 Muweererezangako embuzi ennume ey'ekitambiro olw'ekibi, eddaabirize ku lwammwe."
Numbers28:31 Mubiweerezanga okwongereza ku kitambiro ekya bulijjo ekyokye eky'oku makya n'ekitone kyakyo eky'obuwunga. Ensolo wetegerezanga ne ziba nga teziriiko kamogo.
Numbers29:1 “ ‘Ku lunaku olusooka mu mwezi ogwomusanvu mukolanga olukuŋŋaana olutukuvu; temulukolerangako mulimu gwonna muzito. Lunaku lwammwe lwa kufuuwa ŋŋombe.
Numbers29:2 Muweerezanga ekitambiro ekyokye, akawoowo akasanyusa Omukama, eky'ente ennume ento emu, endiga ennume emu, n'obuliga obulume musanvu obw'omwaka ogumu, byonna nga tebiriiko kamogo."
Numbers29:3 Muweererezangako ekitone eky'obuwunga eky'obuwunga obukuŋŋunte obulungi omutabuddwa omuzigo, ku buli nte nnume kugenderako ebyekkumi bisatu ebya efa; ku buli ndiga ennume ebyekkumi bibiri ebya efa,"
Numbers29:4 ne ku buli kaliga, ku buli omusanvu, ekyekkumi kimu ekya efa."
Numbers29:5 Muweererezangako embuzi ennume ey'ekitambiro olw'ekibi, eddaabirize ku lwammwe."
Numbers29:6 Mubiweerezanga okwongereza ku bitambiro ebyokye ebya buli mwezi n'ebyo ebya buli lunaku awamu n'ebitone eky'obuwunga n'eky'okuyiwa ng'etteeka bwe ligamba ku byo. Bye bitone ebiwongere Omukama n'omuliro, akawoowo akasanyusa."
Numbers29:7 “ ‘Ku lunaku olw'ekkumi olw'omwezi ogwo ogwomusanvu, mukolanga olukuŋŋaana olutukuvu, era musiibanga; temukolerangako mulimu gwonna."
Numbers29:8 Muweerezanga Omukama akawoowo akasanyusa, ekitambiro ekyokye eky'ente ennume ento emu, endiga ennume emu, n'obuliga obulume musanvu obw'omwaka ogumu, byonna nga tebiriiko kamogo."
Numbers29:9 Muweererezangako obuwunga obukuŋŋunte obulungi omutabuddwa omuzigo ng'ekitone eky'obuwunga: ku buli nte ennume ebyekkumi bisatu ebya efa; ku buli ndiga nnume ebyekkumi bibiri ebya efa,"
Numbers29:10 ne ku buli kaliga, ku buli omusanvu, ekyekkumi kimu ekya efa."
Numbers29:11 Muweererezangako embuzi ennume ey'ekitambiro olw'ekibi. Bino byongereza ku kitambiro olw'okuddaabiriza ate ne ku kitambiro ekyokye ekya bulijjo, ko n'ekitone kyakyo eky'obuwunga era n'ekitone kyabyo eky'okuyiwa."
Numbers29:12 “ ‘Era olunaku olw'ekkumi n'ettaano olw'omwezi ogwomusanvu, mukolanga olukuŋŋaana olutukuvu; temukolerangako mulimu gwonna muzito. Mukuzanga embaga ku lw'Omukama okumala ennaku musanvu."
Numbers29:13 Muweerezanga ekitambiro ekiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa Omukama, ekitambiro ekyokye eky'ente ennume ento kkumi na ssatu, endiga ennume bbiri, n'obuliga obulume obw'omwaka ogumu kkumi na buna, byonna nga tebiriiko kamogo."
Numbers29:14 Muweererezangako n'obuwunga obukuŋŋunte obulungi omutabuddwa omuzigo ng'ekitone eky'obuwunga: ku buli nte ennume, ku ziri ekkumi n'essatu, ebyekkumi bisatu ebya efa; ku buli ndiga ennume, ku ziri ebbiri, ebyekkumi bibiri ebya efa,"
Numbers29:15 ne ku buli kaliga ku buli ekkumi n'obuna, ekyekkumi kimu ekya efa."
Numbers29:16 Oweererezangako embuzi ennume emu ey'ekitambiro olw'ekibi. Bino byongereza ku kitambiro ekyokye ekya bulijjo, ko n'ekitone kyakyo eky'obuwunga era n'ekitone kyakyo eky'okuyiwa."
Numbers29:17 “ ‘Ku lunaku olwokubiri, muweerezanga ente ennume kkumi na bbiri, endiga ennume bbiri, n'obuliga obulume kkumi na buna obw'omwaka ogumu, byonna nga tebiriiko kamogo."
Numbers29:18 Oweererezangako ekitone eky'obuwunga n'eky'okuyiwa, ng'ebipimo bigererwa ku muwendo gw'ebisolo obungi ng'etteeka bwe ligamba."
Numbers29:19 Oweererezangako embuzi ennume emu ey'ekitambiro olw'ekibi ng'oyongereza ku kitambiro ekyokye ekya bulijjo, ko n'ekitone kyakyo eky'obuwunga era n'ekitone kyakyo eky'okuyiwa."
Numbers29:20 “ ‘Ku lunaku olwokusatu muweerezanga ente ennume kkumi n'emu, endiga ennume bbiri, n'obuliga obulume kkumi na buna obw'omwaka ogumu, byonna nga tebiriiko kamogo."
Numbers29:21 Oweererezangako ekitone eky'obuwunga n'eky'okuyiwa, ng'ebipimo bigererwa ku muwendo gw'ebisolo obungi ng'etteeka bwe ligamba."
Numbers29:22 Oweererezangako embuzi ennume emu ey'ekitambiro olw'ekibi ng'oyongereza ku kitambiro ekyokye ekya bulijjo, ko n'ekitone kyakyo eky'obuwunga era n'ekitone kyakyo eky'okuyiwa."
Numbers29:23 “ ‘Ku lunaku olwokuna, muweerezanga ente ennume kkumi, endiga ennume bbiri, n'obuliga obulume kkumi na buna obw'omwaka ogumu, byonna nga tebiriiko kamogo."
Numbers29:24 Oweererezangako ekitone eky'obuwunga n'eky'okuyiwa, ng'ebipimo bigererwa ku muwendo gw'ebisolo obungi ng'etteeka bwe ligamba."
Numbers29:25 Oweererezangako embuzi ennume emu ey'ekitambiro olw'ekibi ng'oyongereza ku kitambiro ekyokye ekya bulijjo, ko n'ekitone kyakyo eky'obuwunga era n'ekitone kyakyo eky'okuyiwa."
Numbers29:26 “ ‘Ku lunaku olwookutaano muweerezanga ente ennume mwenda, endiga ennume bbiri, n'obuliga obulume kkumi na buna obw'omwaka ogumu, byonna nga tebiriiko kamogo."
Numbers29:27 Oweererezangako ekitone eky'obuwunga n'eky'okuyiwa, ng'ebipimo bigererwa ku bungi bw'ensolo ng'etteeka bwe ligamba."
Numbers29:28 Oweererezangako embuzi ennume emu ey'ekitambiro olw'ekibi ng'oyongereza ku kitambiro ekyokye ekya bulijjo, ko n'ekitone kyakyo eky'obuwunga era n'ekitone kyakyo eky'okuyiwa."
Numbers29:29 “ ‘Ku lunaku olwomukaaga muweerezanga ente ennume munaana, endiga ennume bbiri, n'obuliga obulume kkumi na buna obw'omwaka ogumu, byonna nga tebiriiko kamogo."
Numbers29:30 Oweererezangako ekitone eky'obuwunga n'eky'okuyiwa, ng'ebipimo bigererwa ku muwendo gw'ebisolo obungi ng'etteeka bwe ligamba."
Numbers29:31 Oweererezangako embuzi ennume emu ey'ekitambiro olw'ekibi ng'oyongereza ku kitambiro ekyokye ekya bulijjo, ko n'ekitone kyakyo eky'obuwunga era n'ekitone kyakyo eky'okuyiwa."
Numbers29:32 “ ‘Ku lunaku olwomusanvu muweerezanga ente ennume musanvu, endiga ennume bbiri, n'obuliga obulume kkumi na buna obw'omwaka ogumu, byonna nga tebiriiko kamogo."
Numbers29:33 Oweererezangako ekitone eky'obuwunga n'eky'okuyiwa, ng'ebipimo bigererwa ku muwendo gw'ebisolo obungi ng'etteeka bwe ligamba ku bwo."
Numbers29:34 Oweererezangako embuzi ennume emu ey'ekitambiro olw'ekibi ng'oyongereza ku kitambiro ekyokye ekya bulijjo, ko n'ekitone kyakyo eky'obuwunga era n'ekitone kyakyo eky'okuyiwa."
Numbers29:35 “ ‘Ku lunaku olwomunaana mukolanga olukuŋŋaana olw'ekitiibwa; temukolerangako mulimu gwonna muzito.
Numbers29:36 Muweerezanga Omukama ekitambiro ekiwonge n'omuliro, akawoowo akasanyusa, ekitambiro ekyokye eky'ente ennume emu, n'endiga ennume emu, n'obuliga obulume musanvu obw'omwaka ogumu, byonna nga tebiriiko kamogo."
Numbers29:37 Ku buli nte nnume, ku buli ndiga nnume, ne ku buli kaliga akalume, muweererezangako ekitone eky'obuwunga n'ekitone eky'okuyiwa, ng'ebipimo bigererwa ku muwendo gw'ebisolo obungi ng'etteeka bwe ligamba."
Numbers29:38 Oweererezangako embuzi ennume ey'ekitambiro olw'ekibi, ng'oyongereza ku kitambiro ekyokye ekya bulijjo, ko n'ekitone kyakyo eky'obuwunga era n'ekitone kyakyo eky'okuyiwa."
Numbers29:39 “ ‘Ebyo mubiweerezanga Omukama ku mbaga zammwe eziragiddwa, kwe kugamba, ebitambiro byammwe ebyokye, ebitone eby'obuwunga, ebitone eby'okuyiwa, n'ebitambiro eby'okussa ekimu, nga mugatta ku bweyamo bwammwe n'ebitambiro byammwe ebyeyagalire.’ ”"
Numbers30:1 Musa n'abuulira Abayisirayeli byonna Omukama bye yali amulagidde.
Numbers30:2 Musa yagamba abakulu b'ebika by'Abayisirayeli nti: “Kino kye kigambo Omukama ky'alagidde:
Numbers30:3 ‘Omusajja bw'akolanga obweyamo ew'Omukama oba bw'alayiranga ne yeesiba, tamenyanga ky'agambye, wabula buli kye yayogera akituukirizanga."
Numbers30:4 “ ‘Omukazi akyali omuto, akyasula mu nnyumba ya kitaawe, bw'akolanga obweyamo oba bwe yeesibanga,"
Numbers30:5 kitaawe bw'amanyanga ku bweyamo bwe oba ku kwesiba kwe yeesiba, n'atabaako ky'amugamba, obweyamo bwe bwonna n'okwesiba kwe yeesiba binaasigalanga bikyabalibwa."
Numbers30:6 Naye kitaawe bw'akiwuliranga n'amugaanirawo, obweyamo bwe n'okwesiba kwe yeesiba binaabanga tebikyabalibwa, n'Omukama agenda kumusonyiwa, kubanga kitaawe yamugaana."
Numbers30:7 “ ‘Bw'afumbirwanga ng'amaze okukola obweyamo, oba mu kumala googera yeetema ekintu ne yeesiba,"
Numbers30:8 bba bw'akiwuliranga, naye n'atabaako ky'amugamba, obweyamo bwe n'okwesiba kwe yeesiba binaasigalanga bikyabalibwa."
Numbers30:9 Naye singa bba bw'akiwulira, asazaamu obweyamo bwe obwali bumusiba, oba okwetema kwe yamala gakola ne yeesiba, Omukama alimusonyiwa."
Numbers30:10 “ ‘Obweyamo oba okwesiba kwonna ebikoleddwa nnamwandu oba omukazi eyagobebwa ewa bba, ku oyo binaasigalanga bikyabalibwa."
Numbers30:11 “ ‘Omukazi ali ne bba bw'akolanga obweyamo oba bwe yeesibanga n'ekirayiro,"
Numbers30:12 bba n'akiwulirako, naye n'atabaako ky'amugamba, obweyamo bwe bwonna n'okwesiba kwonna kwe yeesiba binaasigalanga bikyabalibwa."
Numbers30:13 Naye singa bba bw'abiwulirako, abisazaamu, buli bweyamo bwe na buli kwesiba kwe yeesiba binaabanga tebikyabalibwa; Omukama alimusonyiwa kubanga bba yabisazaamu."
Numbers30:14 Bba ayinza okukkiriza oba okusazaamu obweyamo bwe oba okwesiba n'ekirayiro kwe yeesiba olw'okweresa.
Numbers30:15 Bba bw'awuliranga, naye ennaku ne ziyita nga talina ky'amugambye, anaabanga akkiriza buli bweyamo bwe, na buli kwesiba kwe yeesiba binaasigalanga bikyabalibwa, kubanga bwe yakiwulirako talina kye yamugamba."
Numbers30:16 Naye bw'abisazangamu nga wayiseewo ebbanga ng'abiwuliddeko, aneetikkanga omusango gw'ekyonoono kya mukazi we.’ ”"
Numbers30:17 Gano ge mateeka Katonda ge yawa Musa agakwata ku musajja ne mukazi we, ne ku kitaawe w'omuwala ne muwala we omuto akyasula mu nnyumba ya kitaawe."
Numbers31:1 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers31:2 “Woolera eggwanga ku Bamidiyaani olw'Abayisirayeli. ng'omaze, ojja kwegatta ku bajjajjaabo.”"
Numbers31:3 Ne Musa n'agamba abantu nti: “Mwambaze abasajja mu mmwe bagende balwanyise Abamidiyaani musobole okutuukiriza Omukama ky'asabye eky'okuwoolera eggwanga ku Bamidiyaani.
Numbers31:4 Buli kika mu Yisirayeli kirondeyo abasajja lukumi, mubasindike ku lutalo.”"
Numbers31:5 Buli kika mu Yisirayeli ne mulondebwamu lukumi, gwe mutwalo mu enkumi bbiri abaayambala okugenda mu lutalo."
Numbers31:6 Musa n'abasindika mu lutalo, abasajja lukumi okuva mu buli kika, wamu ne Finekasi mutabani wa Eleyazari kabona. Yatwala n'ebintu okuva mu Ekitukuvu, n'eŋŋombe ey'okufuuwa."
Numbers31:7 Ne balwanyisa n'Abamidiyaani, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa, ne batta abasajja bonna,"
Numbers31:8 ne mu be batta mwalimu bakabaka ba Midiyaani: Evi, Rekemu, Zuru, Kuru ne Reba, bakabaka abataano Abamidiyaani. Ne Balaamu mutabani wa Bewori ne bamutta n'ekitala."
Numbers31:9 Ne banyaga abakazi Abamidiyaani n'abaana baabwe n'amagana g'ente n'endiga, ne buli kintu ne bakyaya."
Numbers31:10 Baayokya ebyalo byabwe n'ensiisira zaabwe mwe baasulanga.
Numbers31:11 Ne batwala omunyago n'olwayo lwonna, omwali abantu, n'ebisolo."
Numbers31:12 Abasibe, olwayo n'omunyago ne babireeta eri Musa ne Eleyazari kabona n'eri ekibiina kyonna eky'Abayisirayeli mu lusiisira mu miseetwe gy'e Mowabu okumpi ne Yorudani emitala wa Yeriko."
Numbers31:13 Musa ne Eleyazari kabona n'abakulembeze bonna mu kibiina ne bafuluma okugenda okubasisinkana ebweru w'olusiisira.
Numbers31:14 Musa n'anyiigira abagabe, abaaduumira enkumi n'ebikumi, abaali bavudde ku lutalo,"
Numbers31:15 n'ababuuza nti: “Mwalese abakazi bonna ne basigalawo?
Numbers31:16 Si be baabo abaalimbalimba Abayisirayeli ne babawugula okuva ku Mukama n'amagezi ga Balaamu ge yabawa, ne babakoza ebyo ebyagwa e Pewori, ekibonerezo ne kigwira abantu b'Omukama?"
Numbers31:17 Kale mutte abaana ab'obulenzi bonna. Mutte na buli mukazi eyali yeebase n'omusajja,"
Numbers31:18 kyokka mwesigalizaawo abawala bonna abateebakanga na basajja.
Numbers31:19 Nammwe eyatta ku muntu oba eyakwata ku mufu, amale ennaku musanvu ng'ali bweru wa lusiisira; yeetukuze ku lunaku olwokusatu ne ku lwomusanvu, mmwe n'abasibe bammwe."
Numbers31:20 Mutukuze ebyambalo byonna na buli kintu ekikole mu ddiba, mu byoya by'embuzi ne mu mbaawo.”"
Numbers31:21 Eleyazari kabona n'agamba abasajja abaali bagenze mu lutalo nti: “Eno y'enkola ey'etteeka Omukama gye yalagira Musa:
Numbers31:22 Zaabu, ffeeza, ekikomo, ekyuma, essasi, ebbaati,"
Numbers31:23 buli kyonna ekiyinza okuyita mu muliro, bakiyise mu muliro kitukuzibwe, oluvannyuma era kyozebwe n'amazzi agatukuza, olwo kinaaba kirongoofu."
Numbers31:24 Ku lwomusanvu mwoze engoye zammwe, olwo munaaba balongoofu, era olwo muliyinza okuyingira mu lusiisira.”"
Numbers31:25 Omukama n'agamba Musa nti:
Numbers31:26 “Ggwe ne Eleyazari n'abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe mu kibiina mubale omunyago n'ebyawambibwa byonna, abantu n'ebisolo."
Numbers31:27 Olwayo mulugabanyeemu wabiri wakati w'abo abaagenda ku lutalo n'ekibiina kyonna.
Numbers31:28 N'Omukama omuggyireko empooza ku mugabo gw'abatabaazi, ng'omuggyirako kimu kimu ku buli bikumi bitaano eby'abantu, endogoyi, endiga n'embuzi."
Numbers31:29 Empooza eno evudde ku kyokubiri kye bagabanye giwe Eleyazari ng'ekitone ky'Omukama.
Numbers31:30 Ate ku kyokubiri ekiweereddwa Abayisirayeli, toolako kimu kimu ku buli makumi ataano ag'abantu, ente, endogoyi, endiga n'ebirala byonna, obiwe Abaleevi abalina obuvunaanyizibwa okulabirira Ekisulo ky'Omukama.”"
Numbers31:31 Musa ne Eleyazari kabona ne bakola ng'Omukama bwe yali alagidde Musa.
Numbers31:32 Olwayo olwasigalawo eggye lye lyali linyaze: endiga obusiriivu mukaaga mu emitwalo musanvu mu enkumi ttaano,"
Numbers31:33 ente emitwalo musanvu mu enkumi bbiri,"
Numbers31:34 endogoyi emitwalo mukaaga mu lukumi,"
Numbers31:35 n'abakazi abateebakanga na musajja emitwalo esatu mu enkumi bbiri.
Numbers31:36 Ekyokubiri ekyaweebwa abaali balwanye mu lutalo kyali endiga obusiriivu busatu mu emitwalo esatu mu kasanvu mu bitaano,"
Numbers31:37 okwo ne kuvaako empooza y'Omukama ya ndiga lukaaga mu nsanvu mu ttaano;
Numbers31:38 ente zaali emitwalo esatu mu kakaaga, okwo nga kuvaako empooza y'Omukama ya nte nsanvu mu bbiri;"
Numbers31:39 endogoyi zaali emitwalo esatu mu bitaano, okwo nga kuvaako empooza y'Omukama ya ndogoyi nkaaga mu emu;"
Numbers31:40 abantu baali omutwalo gumu mu kakaaga, kuno nga kuvaako empooza y'Omukama ya bantu amakumi asatu mu babiri."
Numbers31:41 Musa n'awa Eleyazari kabona ekitone ky'Omukama ng'Omukama bwe yali alagidde Musa.
Numbers31:42 Ate ekyokubiri Musa kye yaggyirako Abayisirayeli, kye yali aggye ku mugabo gw'abasajja abaalwana,"
Numbers31:43 kwe kugamba nti ekyokubiri ku lw'ekibiina, kyalimu endiga obusiriivu busatu mu emitwalo esatu mu kasanvu mu ebikumi bitaano,"
Numbers31:44 ente emitwalo esatu mu kakaaga,"
Numbers31:45 endogoyi emitwalo esatu mu ebikumi bitaano
Numbers31:46 n'abantu omutwalo gumu mu kakaaga.
Numbers31:47 Musa yaggyako kimu ku buli makumi ataano ag'abantu n'ensolo, n'akiwa Abaleevi abaalina obuvunaanyizibwa okulabirira Ekisulo ky'Omukama, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Numbers31:48 Abagabe b'eggye abaaduumira enkumi n'ebikumi ne basembera eri Musa,"
Numbers31:49 ne bamugamba nti: “Abaweereza bo twabaze abatabaazi buli omu b'aduumira, tekwabuzeeko n'omu."
Numbers31:50 Olw'okubeera ekyo, buli omu aweerezza Omukama ekitone ekya zaabu gwe twasobola okusanga: obukomo, obunyere, empeta, empeta z'oku matu n'ebibira, tuddaabirize ku lwaffe mu maaso g'Omukama.”"
Numbers31:51 Musa ne Eleyazari kabona ne babaggyako zaabu, bye biweese byonna."
Numbers31:52 Zaabu yenna ow'abagabe b'enkumi n'ebikumi Musa ne Eleyazari gwe baaweereza eri Omukama, ng'ekitone eky'okuwuuba, yali azitowa sekeli omutwalo gumu mu kakaaga mu lusanvu mu ataano."
Numbers31:53 Buli mutabaazi yali yeenyagidde omunyago gwe.
Numbers31:54 Musa ne Eleyazari ne baggya zaabu ku bagabe b'enkumi n'ab'ebikumi ne bamutwala mu Weema ey'Ensisinkano kibeere kijjukizo eri Abayisirayeli mu maaso g'Omukama.
Numbers32:1 Bazzukulu ba Rubeni ne bazzukulu ba Gaadi baalina amagana manene nnyo; ne balaba ensi y'e Yakuzeeli ne Gileyaadi nga kifo kirungi ku magana.
Numbers32:2 Bazzukulu ba Rubeni ne bazzukulu ba Gaadi kwe kujja eri Musa ne Eleyazari kabona n'abakulembeze b'ekibiina, ne babagamba nti:"
Numbers32:3 “Ataroti, Diboni, Yazeri, Nimura, Kesuboni, Elewale, Sebamu, Nebo ne Bewoni,"
Numbers32:4 ensi Omukama gye yakuba mu maaso g'ekibiina kya Yisirayeli, kitundu kirungi ku magana, ate ffe abaweereza bo tulina amagana."
Numbers32:5 Obanga tusanze ekisa mu maaso go, ensi eyo eweebwe abaweereza bo ebeere obutaka bwabwe; naye totusomosa Yorudani.”"
Numbers32:6 Musa n'ayanukula abazzukulu ba Rubeni ne bazzukulu ba Gaadi nti: “Baganda bammwe bwe banaagenda okulwana mmwe munaasigala mutudde wano?
Numbers32:7 Lwaki muterebula Abayisirayeli batye okusomoka okulaga mu nsi Omukama gye yabawa?
Numbers32:8 Bajjajjammwe bwe baakola batyo, lwe nabatuma okuva e Kadesi-Baruneya okugenda okuketta ensi."
Numbers32:9 Bwe baava mu Kiwonvu kya Esukoli, ne balaba ekitundu ekyo, naye ne baterebula buterebuzi emitima gy'Abayisirayeli, baleme kuyingira mu nsi Omukama gye yabawa."
Numbers32:10 Obusungu bw'Omukama ne bwesera ku olwo, n'alayira nti:"
Numbers32:11 ‘Abantu bano abaayambuka nga bava mu Misiri, okuva ku w'emyaka abiri n'okusingawo, tebagenda kulaba nsi gye nalayira kuwa Yiburayimu, Yizaake ne Yakobo, kubanga bagaanyi okungoberera n'omutima gwabwe gwonna,"
Numbers32:12 okuggyako Kalebu mutabani wa Yefunne ow'omu ssiga ly'Abakenizzi ne Yoswa mutabani wa Nuunu; abo baagoberera Omukama n'omutima gwonna.’
Numbers32:13 Obusungu bw'Omukama ne bweserera ku Yisirayeli, n'amubungeeseza mu ddungu emyaka amakumi ana, okutuusa ng'ezzadde eryo lyonna liweddewo eryali likoze ekibi mu maaso ge."
Numbers32:14 Kati muumuno, ezzadde ly'abantu aboonoonyi, muzze mu kifo kya bajjajjammwe obusungu bw'Omukama mubwongere okweserera ku Yisirayeli n'okusingawo."
Numbers32:15 Bwe muva ku ky'okumugoberera, abantu bano ajja kubaleka mu ddungu omulundi omulala; mmwe munaaba mubaleetedde okuzikirira.”"
Numbers32:16 Ne bamusemberera ne bamugamba nti: “Twagala tukolere wano ebisolo byaffe engo, era tuzimbire bakazi baffe n'abaana baffe ebibuga,"
Numbers32:17 ffe twetegese okubagalira ebyokulwanyisa tukulemberemu Abayisirayeli, okutuusa lwe tunaabayingiza mu bifo byabwe. Bakazi baffe n'abaana baffe bajja kusigala mu bibuga okuli ebigo ebinywevu okubataasa okulumbibwa bannansi."
Numbers32:18 Tetugenda kukomawo mu mayumba gaffe okutuusa ng'Abayisirayeli bamaze okufuna obusika bwabwe;
Numbers32:19 era tetujja kufuna busika mitala wa Yorudani, kubanga obusika obwaffe tubufunye eno ebuvanjuba wa Yorudani.”"
Numbers32:20 Musa n'abagamba nti: “Bwe mulikola kye musuubizza, ne mubagalira ebyokulwanyisa eby'olutalo mu maaso g'Omukama,"
Numbers32:21 era mwenna bwe mulyebagalira ebyokulwanyisa ne musomoka Yorudani, okutuusa Omukama lw'aligobawo abalabe be mu maaso ge,"
Numbers32:22 ng'ensi yonna emaze okuwangulibwa mu maaso g'Omukama, olwo mulikomawo mu nsi eno, nga temuliiko kye muvunaanibwa mu maaso g'Omukama ne Yisirayeli, n'ensi eno eribeera yammwe ng'obutaka mu maaso g'Omukama."
Numbers32:23 Naye kino bwe mutaakikole, munaaba mukoze ekibi ew'Omukama; era mutegeere nti ekibi kyammwe kiribasanga."
Numbers32:24 Kale bakazi bammwe n'abaana bammwe mubazimbire ebibuga, n'ebisolo byammwe mubizimbire engo; naye kye mugambye, mukikolanga.”"
Numbers32:25 Bazzukulu ba Gaadi ne bazzukulu ba Rubeni ne bakakasa Musa nti: “Abaweereza bo tujja kukola nga mukama waffe bw'olagidde.
Numbers32:26 Abaana ne bakazi baffe, ente n'endiga zaffe, bijja kusigala wano mu bibuga bya Gileyaadi."
Numbers32:27 Bo abaweereza bo bonna, buli musajja, ng'ayambaziddwa okugenda mu lutalo bajja kugenda ku lutalo mu maaso g'Omukama, nga ggwe, mukama waffe, bw'oyogedde.”"
Numbers32:28 Awo Musa n'abawaako ekiragiro eri Eleyazari kabona ne Yoswa mutabani wa Nuunu, n'abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe ez'Abayisirayeli nti:"
Numbers32:29 “Bazzukulu ba Gaadi ne bazzukulu ba Rubeni bwe basomokanga Yorudani mu maaso g'Omukama buli muntu ng'ayambaziddwa okugenda mu lutalo, ensi bwe mumalanga okugiwangula, mubawanga Gileyaadi ng'obutaka bwabwe."
Numbers32:30 Naye bwe basomokanga nga tebabagalidde bya kulwanyisa, ebyabwe balibifuna nammwe mu Kanaani.”"
Numbers32:31 Bazzukulu ba Gaadi ne bazzukulu ba Rubeni ne baanukula nti: “Nga Omukama bw'agambye, n'abaweereza be bwe tunaakola."
Numbers32:32 Ffennyini tujja kusomoka tugende mu nsi y'e Kanaani nga tubagalidde ebyokulwanyisa mu maaso g'Omukama; naye ebyaffe, obusika bwaffe, bijja kubeera eno emitala wa Yorudani.”"
Numbers32:33 Musa n'addira obwakabaka bwa Sikoni kabaka w'Abaamori n'obwakabaka bwa Ogi kabaka w'e Basani, ensi n'ebibuga byabwe ebyetooloddewo, n'abiwa abazzukulu ba Gaadi, bazzukulu ba Rubeni n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse mutabani wa Yozefu."
Numbers32:34 Bazzukulu ba Gaadi ne bazimba Diboni, Ataroti-Aroweri,"
Numbers32:35 Aturoti-Sofani, Yazeri, Yogubewa,"
Numbers32:36 Beti-Nimura ne Beti-Karani, ebibuga okuli n'ebigo, ne bazimba n'engo olw'amagana gaabwe."
Numbers32:37 Ab'ekika kya Rubeni ne bazimba Kesuboni, Elewale, Kiriyatayimu,"
Numbers32:38 Nebo ne Baali-Mewoni, naye ng'amannya bagafudde, ssaako Sibuma. Ebibuga bye bazimbye ne babituuma amannya."
Numbers32:39 Ab'essiga lya Makiri mutabani wa Manasse ne bagenda mu nsi ya Gileyaadi ne bagiwamba ne bagobamu Abaamori abaalimu.
Numbers32:40 Ensi ya Gileyaadi Musa n'agiwa ab'essiga lya Makiri mutabani wa Manasse, ne basenga omwo."
Numbers32:41 Ate Yayiri, muzzukulu wa Manasse, n'agenda n'akwata ebyalo byakwo, n'abituuma Kavvoti-Yayiri."
Numbers32:42 Ne Noba n'agenda n'awamba Kenati n'ebyalo byako, n'abituuma erinnya lye Noba."
Numbers33:1 Zino ze ŋŋendo z'Abayisirayeli bwe baava mu Misiri mu bibinja byabwe nga bakulembeddwa Musa ne Aroni.
Numbers33:2 Musa yagendanga awandiika buli lugendo lwabwe ng'Omukama bwe yali amulagidde. Zino ze ŋŋendo zaabwe mu nsenvula zaabwe:
Numbers33:3 Ku lunaku olw'ekkumi n'ettaano olw'omwezi ogusooka, ku lunaku olwaddirira Pasika, Abayisirayeli baasitula ne bava e Raamesesi n'amaanyi mangi, awatali kutya, ng'Abamisiri bonna balaba."
Numbers33:4 Mu kadde ako bo baali baziika abaggulanda baabwe Omukama be yali abasseemu, anti Omukama yali abonerezza balubaale baabwe."
Numbers33:5 Abayisirayeli baava e Raamesesi ne basiisira e Sukkoti.
Numbers33:6 Ne bava e Sukkoti ne basiisira e Etamu, ekiri ku ndeboolebo z'eddungu."
Numbers33:7 Ne bava e Etamu ne bakuba akaddannyuma nga badda e Pi-Akiroti, ekitunuulidde Baali-Zefoni ne basiisira mu maaso ga Migudoli."
Numbers33:8 Ne bava e Pi-Akiroti ne basomokera mu nnyanja wakati ne batuuka mu ddungu; ne batambula ennaku ssatu mu ddungu ly'e Etamu, ne basiisira e Mara."
Numbers33:9 Ne bava e Mara ne bagenda e Elimu awaali enzizi kkumi na bbiri n'enkindu nsanvu; ne basiisira eyo.
Numbers33:10 Ne bava e Elimu ne basiisira ku Nnyanja ey'Ebiwuuwa.
Numbers33:11 Ne bava ku Nnyanja ey'Ebiwuuwa ne basiisira mu ddungu ly'e Zini.
Numbers33:12 Ne bava mu ddungu ly'e Zini ne basiisira e Dofuka.
Numbers33:13 Ne bava e Dofuka ne basiisira e Alusi.
Numbers33:14 Ne bava e Alusi ne basiisira e Refidimu; awo abantu baabulwawo amazzi ag'okunywa.
Numbers33:15 Ne bava e Refidimu ne basiisira mu ddungu ly'e Sinayi.
Numbers33:16 Ne bava mu ddungu ly'e Sinayi ne basiisira e Kiburoti Attaava.
Numbers33:17 Ne bava e Kiburoti Attaava ne basiisira e Kazeroti.
Numbers33:18 Ne bava e Kazeroti ne basiisira e Rituma.
Numbers33:19 Ne bava e Rituma ne basiisira e Rimmoni-Perezi.
Numbers33:20 Ne bava e Rimmoni-Perezi ne basiisira e Libuna.
Numbers33:21 Ne bava e Libuna ne basiisira e Rissa.
Numbers33:22 Ne bava e Rissa ne basiisira e Keelata.
Numbers33:23 Ne bava e Keelata ne basiisira ku lusozi Seferi.
Numbers33:24 Ne bava ku lusozi Seferi ne basiisira e Karada.
Numbers33:25 Ne bava e Karada ne basiisira e Makeeloti.
Numbers33:26 Ne bava e Makeeloti ne basiisira e Takati.
Numbers33:27 Ne bava e Takati ne basiisira e Tera.
Numbers33:28 Ne bava e Tera ne basiisira e Mituka.
Numbers33:29 Ne bava e Mituka ne basiisira e Kasumona.
Numbers33:30 Ne bava e Kasumona ne basiisira e Moseroti.
Numbers33:31 Ne bava e Moseroti ne basiisira e Bene-Yaakani;
Numbers33:32 Ne bava e Bene-Yaakani, ne basiisira ku Kori-Aggidugadi."
Numbers33:33 Ne bava e Kori-Aggidugadi ne basiisira e Yotubata.
Numbers33:34 Ne bava e Yotubata ne basiisira e Aburona.
Numbers33:35 Ne bava e Aburona ne basiisira e Eziyoni-Geberi.
Numbers33:36 Ne bava e Eziyoni-Geberi, ne basiisira mu ddungu ly'e Zini, ye Kadesi."
Numbers33:37 Ne bava e Kadesi ne basiisira ku lusozi Ori, ku nsalo z'ensi Edomu."
Numbers33:38 Ng'Omukama y'alagidde, kabona Aroni yayambuka ku lusozi Ori, n'afiira eyo, mu mwaka ogw'amakumi ana bukya Abayisirayeli bava mu Misiri, mu mwezi ogwokutaano, ku lunaku olusooka mu mwezi."
Numbers33:39 Aroni yali aweza emyaka kikumi mu abiri mu esatu we yafiira ku lusozi Ori.
Numbers33:40 Kabaka Aradi Omukanaani, eyali abeera mu Negevu, mu nsi y'e Kanaani, n'awulira nti Abayisirayeli bajja."
Numbers33:41 Ne bava ku lusozi Ori ne basiisira e Zalumona.
Numbers33:42 Ne bava e Zalumona, ne basiisira e Punoni."
Numbers33:43 Ne bava e Punoni ne basiisira e Oboti.
Numbers33:44 Ne bava e Oboti ne basiisira e Yiye-Abarimu, ekiri mu nsi y'Abamowabu."
Numbers33:45 Ne bava e Yiye-Abarimu, ne basiisira e Diboni-Gaadi."
Numbers33:46 Ne bava e Diboni-Gaadi, ne basiisira e Alumoni-Dibulatayimu."
Numbers33:47 Ne bava e Alumoni-Dibulatayimu ne basiisira mu nsozi z'e Abarimu okumpi ne Nebo.
Numbers33:48 Ne bava mu nsozi z'e Abarimu ne basiisira mu miseetwe gy'e Mowabu, ku Yorudani emitala wa Yeriko."
Numbers33:49 Eyo gye baasiisira mu miseetwe gy'e Mowabu ku Yorudani okuva e Beti-Yesimoti okutuuka e Yabeli-Sittimu.
Numbers33:50 Omukama yagamba Musa mu miseetwe gy'e Mowabu ku Yorudani emitala wa Yeriko nti:
Numbers33:51 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Bwe musomokanga Yorudani ne muyingira mu nsi Kanaani,"
Numbers33:52 mugobangamu bonna bannansi mu maaso gammwe. Muzikirizanga ebifaananyi byabwe ebya balubaale byonna ebibajje n'ebisaanuuse, era musaanyangawo ebifo byabwe ebigulumivu."
Numbers33:53 Mwetwalire ensi mubeere omwo; ngibawadde mugitwale.
Numbers33:54 Ensi mugigabanye mu bika byammwe ku kalulu; ekika ekinene mukiwanga obusika bunene, ate ekika ekitono mukiwanga obusika butono. Akalulu nga bwe kaliba kagudde ku muntu, n'obusika bwe bwe bulibeera. Ensi mugigabanye nga mugoberera ebika bya bajjajjammwe."
Numbers33:55 Bwe mutaligobamu bannansi ba mu nsi eyo, abaliba basigaddemu balibabeerera ng'amalobo mu maaso gammwe, oba ng'amaggwa mu mbiriizi. Balibafuukira ba mutawaana;"
Numbers33:56 awo mmwe ndibakola ekyo kye ndowooza okubakola.’ ”
Numbers34:1 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers34:2 “Lagira Abayisirayeli nti: ‘Bwe muyingiranga mu nsi y'e Kanaani, ensi egenda okubaweebwa ng'obusika bwammwe, zino ze ziriba ensalo zaayo:"
Numbers34:3 “ ‘Ensalo zammwe ku ludda olw'emaserengeta zinaabanga ddungu ly'e Zini eriri ku nsalo ne Edomu. Ku ludda lw'ebuvanjuba ensalo zammwe zirisimbuka ku Nnyanja ey'Omunnyo,"
Numbers34:4 ne zisalira wansi w'akasozi k'e Akurabbimu ne zituuka ku Zini, awo ne ziserengeta mu Kadesi-Baruneya. Bwe ziva eyo ne ziraga e Kazari-Addari okutuuka ku Azumoni."
Numbers34:5 Ensalo ziriweta okuva e Azumoni ne zidda ku Kiwonvu kya Misiri, ne zikoma ku nnyanja."
Numbers34:6 “ ‘Ku ludda olw'ebugwanjuba, olubalama lw'Ennanyanja Ennene lwe lulibeera ensalo yammwe ebugwanjuba."
Numbers34:7 “ ‘Ku ludda olw'emambuka, mulirambika ensalo zammwe okuva ku Nnyanja Ennene okutuuka ku lusozi Ori."
Numbers34:8 Mulizirambika n'okuva ku lusozi Ori ne muzituusa ku Lebo Kamati. Ensalo ziriva eyo ne ziraga e Zedadi,"
Numbers34:9 zirigenda e Zifurona ne zikoma e Kazari-Anani. Ezo ze nsalo zammwe emambuka.
Numbers34:10 “ ‘Olw'ensalo zammwe ebuvanjuba mulambike ensalo okuva e Kazari-Anani okutuuka Sefamu.
Numbers34:11 Ensalo zammwe olwo ne zikkirira okuva e Sefamu ne ziraga e Ribula ebuvanjuba wa Ayini, ziserengete nga zigoba ekikko ky'ebuvanjuba ekya Kinnereti,"
Numbers34:12 ensalo olwo ne zikkirira nga zigoba Yorudani ne zikoma ku Nnyanja ey'Omunnyo. “ ‘Eyo y'eribeera ensi yammwe n'ensalo zaayo ku njuyi zonna.’ ”
Numbers34:13 Musa n'alagira Abayisirayeli nti: “Ensi mugigabanyangamu ng'obusika bwammwe nga mugikubako akalulu, Omukama gye yalagira eweebwe ebika omwenda n'ekitundu,"
Numbers34:14 kubanga ab'ekika eky'abazzukulu ba Rubeni mu nnyumba za bajjajjaabwe, ekika ky'abazzukulu ba Gaadi mu nnyumba za bajjajjaabwe, n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse baafunye dda obusika bwabwe."
Numbers34:15 Bino ebika ebibiri n'ekitundu byafunye dda obusika bwabyo ebuvanjuba, emitala wa Yeriko enjuba gy'eva.”"
Numbers34:16 Omukama n'agamba Musa nti:
Numbers34:17 “Gano ge mannya g'abasajja abanaakugabanyiza mu nsi, be ba Eleyazari kabona ne Yoswa mutabani wa Nuunu."
Numbers34:18 Londa omukulu mu buli kika, akuyambeko mu kugabanyamu ensi."
Numbers34:19 Gano ge mannya gaabwe: mu kika kya Yuda, omukulembeze ye Kalebu mutabani wa Yefunne;"
Numbers34:20 mu kika ky'abazzukulu ba Simewoni, omukulembeze ye Semweli mutabani wa Ammiwudi;"
Numbers34:21 mu kika kya Benyamiini, omukulembeze ye Elidadi mutabani wa Kisuloni;"
Numbers34:22 mu kika ky'abazzukulu ba Daani, omukulembeze ye Bukki mutabani wa Yoguli;"
Numbers34:23 mu bazzukulu ba Yozefu; mu kika ky'abazzukulu ba Manasse, omukulembeze ye Kanniyeli mutabani wa Efodi;"
Numbers34:24 mu kika ky'abazzukulu ba Efurayimu, omukulembeze ye Kemweli mutabani wa Sifutani;"
Numbers34:25 mu kika ky'abazzukulu ba Zebuluni, omukulembeze ye Elizafani mutabani wa Parunaki;"
Numbers34:26 mu kika ky'abazzukulu ba Yissakari, omukulembeze ye Palutyeli mutabani wa Azzani:"
Numbers34:27 mu kika ky'abazzukulu ba Aseeri, omukulembeze ye Akikudi mutabani wa Selomi;"
Numbers34:28 mu kika ky'abazzukulu ba Nafutali, omukulembeze ye Pedaweli mutabani wa Ammiwudi.”"
Numbers34:29 Abo Omukama be yalagira bagabanyize Abayisirayeli obusika mu nsi Kanaani.
Numbers35:1 Omukama yagamba Musa mu miseetwe gya Yorudani emitala wa Yeriko nti:
Numbers35:2 “Lagira Abayisirayeli bawe Abaleevi ku busika bwe balifuna ebibuga omw'okubeera, babawe amalundiro okwetooloola ebibuga byabwe."
Numbers35:3 Nabo babeere n'ebibuga babawe amalundiro aw'okulundira ente zaabwe, endiga n'ebisolo byabwe ebirala."
Numbers35:4 Amalundiro gaabwe galiba mu kibangirizi kya mikono lukumi okwetooloola ekibuga ebweru wa bbugwe w'ebibuga bye mulibawa.
Numbers35:5 Ebweru w'ekibuga mupimangayo emikono enkumi bbiri ku ludda lw'ebuvanjuba, n'emaserengeta era emikono enkumi bbiri, n'ebugwanjuba, nayo emikono enkumi bbiri, n'emambuka era emikono enkumi bbiri, ekibuga nga kiri wakati. Ekibangirizi ekyo kyonna kyabwe ku lw'eddundiro ly'ekibuga."
Numbers35:6 “Ku bibuga ebyo bye munaawa Abaleevi, mukaaga ku byo biriba bibuga bya bwewogomo, asse omuntu gy'aba addukira. Ate ku ebyo, mubaweeyo ebibuga ebirala amakumi ana mu bibiri."
Numbers35:7 Awamu bye bibuga ana mu munaana bye munaawa Abaleevi, n'amalundiro gaakwo."
Numbers35:8 Ebibuga bye munaggya ku butaka bw'Abayisirayeli binaagererwa ku busika buli kika bwe kirina; abalina obungi mubaggyangako bingi, abalina ebitono mubaggyangako bitono.”"
Numbers35:9 Omukama yagamba Musa nti:
Numbers35:10 “Gamba Abayisirayeli nti: ‘Bwe musomokanga Yorudani ne muyingira mu nsi y'e Kanaani,"
Numbers35:11 mulondangayo ebibuga bibeere ebibuga byammwe eby'obuddukiro, aliko omuntu gw'asse mu butanwa gy'ayinza okuddukira."
Numbers35:12 Biriba bibuga byammwe eby'obuddukiro oli gy'ayinza okuddukira awoolera eggwanga, avunaanibwa okutta alemenga kuttibwa nga tamaze kuleetebwa mu maaso ga kibiina n'awozesebwa."
Numbers35:13 Ebibuga bino omukaaga bye munaawa biriba bibuga bya buddukiro.
Numbers35:14 Ebisatu bisse emitala wa Yorudani, ate n'ebisatu mu nsi y'e Kanaani ng'ebibuga eby'obuddukiro."
Numbers35:15 Ebibuga bino omukaaga kifo kya buddukiro ku buli mwana wa Yisirayeli, n'omugwira, oba omusenze asula mu mmwe, ng'abadde asse omuntu mu butanwa gy'anaddukiranga."
Numbers35:16 “ ‘Oli bw'akubisanga omuntu ekyuma, gw'akubye n'afa, oyo mutemu, omutemu wa kuttibwanga."
Numbers35:17 Oli ng'alina ejjinja mu ngalo eriyinza okutta, amala akuba omuntu n'afa, oyo mutemu; omutemu wa kuttibwanga."
Numbers35:18 Oba alina omuggo mu ngalo oguyinza okutta, amala akuba omuntu n'afa, oyo mutemu; omutemu wa kuttibwanga."
Numbers35:19 Awoolera eggwanga olw'omusaayi attanga omutemu; bw'amusanganga, amuttanga."
Numbers35:20 Singa oli asindikanga munne n'ettima, oba n'amukasukira ekintu mu bugenderevu oli n'afa,"
Numbers35:21 oba olw'obukyayi amukuba ekikonde, oli n'afa, omuntu oyo wa kuttibwanga, kubanga mutemu; awoolera eggwanga olw'omusaayi bw'asanganga omutemu, amuttanga."
Numbers35:22 “ ‘Singa amangu ago, nga si lwa bukyayi, oli asindika munne oba amukasukira ekintu mu bugenderevu,"
Numbers35:23 oba n'amuteera ejjinja eriyinza okutta, sso ng'abadde tamulabye, oli amala afa, kubanga teyali mulabe we era nga teyagenderera kumulumya,"
Numbers35:24 ekibiina kinaawulirizanga akubye n'oli awoolera eggwanga olw'omusaayi ne kiramula nga kigerera ku mateeka gano.
Numbers35:25 Ekibiina kinaataasanga omutemu ku oli awoolera eggwanga olw'omusaayi, nga bamuzza mu kibuga eky'obuddukiro gye yali addukidde; asigalanga eyo okutuusa kabona omukulu, eyasiigibwa omuzigo omutukuvu lw'afa."
Numbers35:26 Oli eyatta bwe kamutandanga n'afuluma ebweru w'ekibuga eky'obuddukiro mwe yaddukira,"
Numbers35:27 awoolera eggwanga olw'omusaayi amala amusanga eyo, ayinza okumutta n'atavunaanibwa gwa kuyiwa musaayi."
Numbers35:28 Avunaanibwa ogw'okutta ateekwa okubeera mu kibuga omwo okutuusa nga kabona omukulu afudde. Okuggyako nga kabona omukulu amaze okufa, lw'asobola okuddayo ku butaka bwe."
Numbers35:29 Eno ye nkola ey'etteeka enaagobererwanga mu mazadde gammwe gonna, na wonna gye munaabeeranga."
Numbers35:30 “ ‘Asse omuntu attibwanga wamaze kubaawo kulumiriza kw'abajulirwa. Tewabangawo attibwa ng'alumiriziddwa omujulirwa omu yekka.
Numbers35:31 Temukkirizanga mutango lwa bulamu bwa mutemu bw'aba ddala ng'aliko omusango ogumusaanyiza okufa; oyo wa kuttibwanga.
Numbers35:32 Era temukkirizanga mutango olw'oyo addukidde mu kibuga eky'obuddukiro, mbu adde ku busika bwe nga kabona omukulu tannafa."
Numbers35:33 Temujaajaamyanga nsi yammwe mwe muli. Okuyiwa omusaayi kujaajaamya ensi, ate ettaka terisobola kuddaabirizibwa olw'omusaayi gw'omuntu oguliyiseeko, okuggyako omusaayi gw'oyo yennyini eyayiwa omusaayi."
Numbers35:34 Temujaajamyanga nsi mwe muli, nange mwe nsula; anti nze Mukama asula mu Bayisirayeli.’ ”"
Numbers36:1 Abakulu b'ennyumba za bakitaabwe mu lunyiriri lwa Gileyaadi mutabani wa Makiri, mutabani wa Manasse, bazzukulu ba Yozefu, bajja eri Musa n'abakulembeze abakulu b'endyo mu Yisirayeli,"
Numbers36:2 ne bagamba nti: “Ssebo, mukama waffe, Omukama bwe yakulagira ensi ogisalemu obusika obugabire Abayisirayeli ku kalulu, bawala ba Zelofekadi muganda waffe wabawa obusika bwa kitaabwe."
Numbers36:3 Singa tebalifumbirwa basajja okuva mu bika ebirala eby'Abayisirayeli, obusika bwabwe bugenda kuggyibwa ku busika bwa bajjajjaffe buddire obusika bw'ekika gye bafumbiddwa. Ekitundu ky'obusika bwaffe obwatuweebwa bwe kityo kigenda kutwalibwa."
Numbers36:4 Omwaka gwa Bayisirayeli ogw'Ekijaguzo bwe gulituuka, bye baasikira bigenda kuddira ebika gye baafumbirwa, ekitegeeza nti ebyabwe bigenda kuggyiba ku busika bwa bajjajjaffe.”"
Numbers36:5 Musa ng'agoberera Omukama bye yali agambye, n'alagira nti: “Ekika kya Bayozefu kyogedde kituufu,"
Numbers36:6 era lino lye tteeka Omukama ly'alangiridde ku bawala ba Zelofekadi: Basobola okufumbirwa yenna gwe baagala, kasita abeera nga wa mu kika kya bajjajjaabwe."
Numbers36:7 Teri busika mu Yisirayeli kuva mu kika kimu kudda mu kirala, kubanga Abayisirayeli ba kukuuma butiribiri obusika bwa bajjajjaabwe."
Numbers36:8 Abawala bonna abasikira obusika mu kika eky'Abayisirayeli, bajja kufumbirwanga basajja ba mu kika kya bajjajjaabwe, bwe kityo buli Muyisirayeli akuumenga obusika bw'ekika kya bajjajjaabe."
Numbers36:9 Tewali bya busika kuva mu kika kimu kudda mu kirala; buli kika kya kukuuma obusika bwe kyasikira.” Bawala ba Zelofekadi ne bakola ng'Omukama bwe yalagira Musa.
Numbers36:10 Bawala ba Zelofekadi ne bakola ng'Omukama bwe yalagira Musa.
Numbers36:11 Bawala ba Zelofekadi: Makula, Tiruza, Kogula, Miluka ne Nowa, ne bafumbirwa batabani ba bakitaabwe abato."
Numbers36:12 Baafumbirwa mu bazzukulu ba Manasse, mutabani wa Yozefu; obusika bwabwe ne busigala mu kika ne mu masiga ga bajjajjaabwe."
Numbers36:13 Bino bye biragiro n'amateeka Omukama bye yawa Abayisirayeli ng'abiyisa mu Musa mu miseetwe gy'e Mowabu ku Yorudani emitala wa Yeriko.
Deuteronomy1:1 Bino bye bigambo Musa bye yagamba Yisirayeli yenna ebuvanjuba wa Yorudani mu ddungu, mu Araba emitala wa Sufu, wakati wa Parani ne Tofeli, Labani, Kezeroti ne Di-Zawabu."
Deuteronomy1:2 Okuva ku Korebu okutuuka e Kadesi-Baruneya ng'oyitidde ku lusozi Seyiri kitwala ennaku kkumi na lumu.
Deuteronomy1:3 Mu mwaka ogw'amakumi ana, mu mwezi ogw'ekkumi n'ogumu, ku lunaku olubereberye olw'omwezi, Musa n'abuulira Abayisirayeli byonna Omukama bye yali amulagidde gye bali."
Deuteronomy1:4 Musa yali amaze okukubira e Edureyi Sikoni kabaka w'Abaamori, eyali afuga mu Kesuboni, ne Ogi kabaka w'e Basani, eyali afuga mu Asutaroti."
Deuteronomy1:5 Musa ng'ali emitala wa Yorudani mu nsi y'Abamowabu, yatandika okunnyonnyola etteeka lino, n'agamba nti:"
Deuteronomy1:6 “Omukama Katonda waffe yayogera naffe ku Korebu, n'agamba nti: ‘Ebbanga lye mumaze ku lusozi luno limala;"
Deuteronomy1:7 mukyuke, mweyongereyo mu nsi ey'ensozi ey'Abaamori, ne mu mawanga gonna agaliranyeewo mu Araba ne mu nsozi, mu Sefela ne mu Negevu, mutuukire ddala ne ku lubalama lw'ennyanja, muyingire mu nsi y'Abakanaani, ne mu Lebanoni okutuuka ku mugga Furaati."
Deuteronomy1:8 Mulabe, ensi eyo ngibawadde; mugende, mutwale ensi eyo Omukama gye yalayira okuwa bajjajjammwe Yiburayimu, Yizaake ne Yakobo, n'ezzadde lyabwe eriribaddirira.’"
Deuteronomy1:9 “Mu budde obwo nabagamba nti: ‘Mumpitiridde obuzito, sibayinza nzekka bw'omu;"
Deuteronomy1:10 Omukama Katonda wammwe abawadde okwala; kati muumwo muli bangi ng'emmunyeenye ku ggulu.
Deuteronomy1:11 Omukama Katonda wa bajjajjammwe abawe mwale, muwere nkumi na nkumi, abawe omukisa nga bwe yabagamba."
Deuteronomy1:12 Naye obw'omu nnaayinza ntya okwetikka emitawaana, obuzito n'ennyombo zammwe?"
Deuteronomy1:13 Mumpe abasajja be mulonze mu bika byammwe, abagezi, abategeevu, abamanyirivu, mbateekewo ng'abaami mu mmwe.’"
Deuteronomy1:14 Mwannyanukula nti: ‘Ky'oyagala okukola kintu kirungi.’
Deuteronomy1:15 Awo ne nzigya mu bika byammwe abasajja abagezi, abamanyirivu, ne mbassaawo ng'abakulu bammwe, babe abagabe b'enkumi n'ebikumi, ataano n'amakumi, babe abakulu mu bika byammwe."
Deuteronomy1:16 Mu budde obwo nalagira abalamuzi bammwe nti: ‘Muwulire ensonga za baganda bammwe, mubalamule mu bwenkanya, ensonga ne bwe ziba wakati w'abooluganda, oba owooluganda n'omugwira."
Deuteronomy1:17 Temwekubiiranga nga mulamula; omutene mumuwulirizanga kye kimu n'omunene. Temutyanga muntu n'omu, kubanga alamula ye Katonda. Ensonga ebazibuwalidde, mugindeeteranga, ŋŋenda kugiwulira.’"
Deuteronomy1:18 Mu budde obwo nabalagira byonna bye muteekeddwa okukola.
Deuteronomy1:19 “Nga Omukama bwe yali atulagidde, twava ku Korebu ne tukutula mu ddungu eryo lyonna eddene ate ery'entiisa lye mwalaba, ne tuyita mu kkubo ly'omu nsozi mu nsi y'Abaamori, ne tutuuka e Kadesi-Baruneya."
Deuteronomy1:20 Ne mbagamba nti: ‘Muzze mu nsozi z'Abaamori, ensi Omukama Katonda waffe gy'atuwadde."
Deuteronomy1:21 Kati ensi yiiyo Omukama Katonda wo gy'akuwadde; yambuka, ogitwale ng'Omukama Katonda wa bajjajjaabo bwe yakugamba. Totya, totekemuka.’"
Deuteronomy1:22 Mmwe mwenna mwansemberera ne muŋŋamba nti: ‘Tutume abasajja basookeyo gye tugenda, bekkaanye ensi, bajje batubuulire entambula bw'eneeba, batubuulire n'ebifa ku bibuga gye tugenda.’"
Deuteronomy1:23 Ekirowoozo nakisiima, kwe kulonda mu mmwe abasajja kkumi na babiri, omu mu buli kika."
Deuteronomy1:24 Ne bagenda ne bambuka mu nsi ey'ensozi, ne batuuka mu Kiwonvu kya Esukoli ne bakiketta."
Deuteronomy1:25 Baddira ku bibala byayo ne babikkiriza gye twali, ne bagamba nti: ‘Ensi Omukama Katonda waffe gy'agenda okutuwa nnungi.’"
Deuteronomy1:26 Naye temwayagala kwambukayo; ne mujeemera ekiragiro ky'Omukama Katonda wammwe.
Deuteronomy1:27 Mwemulugunyiza mu weema zammwe, ne mugamba nti: ‘Omukama yatukyawa, kyeyava atuggya mu nsi y'e Misiri atuweeyo mu mikono gy'Abaamori, batuzikirize."
Deuteronomy1:28 Tulage wa? Baganda baffe batutekemudde emitima bwe bagambye nti: “Abantu bali bawagguufu, bawanvu okutusinga; ebibuga binene, bbugwe abyetoolodde akoma ku ggulu; twalabyeyo n'Abaanaki.” ’"
Deuteronomy1:29 “Ne mbagamba nti: ‘Muleke kutya, temubatya."
Deuteronomy1:30 Omukama Katonda abakulembedde, y'ajja okubalwanirira, nga bwe yakola ebyo byonna ku lwammwe mu Misiri nga nammwe mulaba."
Deuteronomy1:31 Era ne mu ddungu naawe wennyini walaba Omukama Katonda wo bwe yakuyisa mu ddungu, ng'akusitudde ng'omuzadde omusajja bw'asitula omwana we, eyo yonna mu kkubo gye wayita, okutuusa lwe muzze mu kifo kino.’"
Deuteronomy1:32 Newandibadde olw'ekyo, era temwakkiriza Mukama Katonda wammwe,"
Deuteronomy1:33 eyabakulembera mu ŋŋendo zammwe, ekiro mu muliro, emisana mu mpagi ey'ekire, ng'abanoonyeza ebifo aw'okusiisira n'okubalagirira ekkubo lye munaakwata."
Deuteronomy1:34 Omukama bwe yawulira ebigambo byammwe, n'asunguwala, n'alayira nti:"
Deuteronomy1:35 ‘Mu basajja ab'ezzadde lino ebbi temuli n'omu aliraba ku nsi ennungi gye nalayira okuwa bajjajjammwe,"
Deuteronomy1:36 okuggyako Kalebu mutabani wa Yefunne. Oyo y'aligiraba; ye ndimuwa ensi gy'alinnyeeko ekigere kye, ndigiwa n'abaana be, kubanga yagoberera Omukama n'omutima gwe gwonna.’"
Deuteronomy1:37 Nange Omukama yannyiigira olw'okubeera mmwe n'agamba nti: ‘Naawe toliyingirayo.
Deuteronomy1:38 Naye Yoswa omuweereza wo, y'aliyingirayo. Oyo mugumye, kubanga y'alikulembera Yisirayeli okugyetwalira ng'obusika."
Deuteronomy1:39 Abaana bammwe abato be mugambye nti ba kutwalibwa nga basibe, amabujje kati agataawula kirungi ku kibi, abo be baliyingira ensi ne bagitwala;"
Deuteronomy1:40 naye mmwe, kati mukyuke, mugende mu ddungu, mukwate ekkubo ery'Ennyanja ey'Ebiwuuwa.’"
Deuteronomy1:41 “Mwayanukula nti: ‘Twonoonye ew'Omukama; tujja kwambuka, tulwane, ng'Omukama Katonda waffe bw'atulagidde.’ Buli omu yeesiba ebyokulwanyisa bye nga mulowooza nti kyangu okwambuka mu nsozi."
Deuteronomy1:42 Omukama n'aŋŋamba nti: ‘Bagambe nti: “Temwambuka kugenda kulwana, kubanga sijja kugenda nammwe; abalabe bammwe bajja kubakubirayo” ’"
Deuteronomy1:43 Nabalabula, naye mmwe temwawuliriza, mwajeemera ekiragiro ky'Omukama. Mwetumiikiriza ne mwambuka mu nsozi."
Deuteronomy1:44 Abaamori abaasulanga mu nsozi ezo baavaayo ne babalumba, ne babagoba ng'enjuki bwe zikola, ne babakuba okubaggyira ddala e Seyiri okutuuka e Koruma."
Deuteronomy1:45 Bwe mwakomawo ne mukaabira mu maaso g'Omukama; teyassa mwoyo ku kukaaba kwammwe, teyabawuliriza."
Deuteronomy1:46 Bwe mutyo ne musigala mu Kadesi ennaku nnyingi ebbanga eryo lyonna lye mwamalayo.”
Deuteronomy2:1 “Ne tukyuka, ne tusitula nga twolekedde eddungu nga tukutte ekkubo ery'Ennyanja ey'Ebiwuuwa, ng'Omukama bwe yali aŋŋambye. Twamala obudde buwanvu nga twetooloola olusozi Seyiri."
Deuteronomy2:2 Omukama n'aŋŋamba nti:
Deuteronomy2:3 ‘Olusozi luno mulwetoolodde ekimala; kati mwolekere emambuka.
Deuteronomy2:4 Abantu balagire obagambe nti: “Mujja kuyita mu nsi ya baganda bammwe, bazzukulu ba Ezawu, abali mu Seyiri, bagenda kubatya naye mubeere beegendereza nnyo."
Deuteronomy2:5 Mwekkaanye, temubalumbagananga; mu nsi yaabwe sijja kubawaamu wadde ekigere ekimu kiti, kubanga olusozi Seyiri naluwa Ezawu lubeere lulwe."
Deuteronomy2:6 Emmere gye munaalya mugibagulangako na ffeeza, n'amazzi ge munaanywa mugabagulangako na ssente."
Deuteronomy2:7 Omukama Katonda wo yakuwa omukisa mu byonna emikono gyo bye gikola; akulabiridde mu lugendo lwo ng'okutula eddungu lino eddene. Emyaka amakumi ana, Omukama Katonda wo ng'ali naawe era tewabulwa kantu.” ’"
Deuteronomy2:8 “Ne tuyita mu baganda baffe, bazzukulu ba Ezawu, abali mu Seyiri, ne tuleka ekkubo lya Araba eriva engulu e Elati ne Eziyoni-Geberi, ne tukwata ekkubo ery'eddungu eriraga e Mowabu."
Deuteronomy2:9 Omukama n'aŋŋamba nti: ‘Totulugunya Bamowabu, era tobalumbagana, kubanga sijja kukuwa kantu ku nsi yaabwe, kubanga abazzukulu ba Loti nabawa Ari, y'eba ebeera ensi yaabwe.’"
Deuteronomy2:10 [Abeemi be baasooka okubeera eyo. Baali bantu ba maanyi nga bangi, nga bawagguufu ng'Abaanaki."
Deuteronomy2:11 Okufaanana ng'Abaanaki nabo baali Barefa, newandibadde Abamowabu baabayitanga Beemi."
Deuteronomy2:12 Mu Seyiri mwasooka kubeeramu Bakori; mu kifo kyabwe mwaddamu bazzukulu ba Ezawu abaabagobamu ne babazikiriza, nga Yisirayeli bwe yakola mu nsi Omukama gye yabawa ebeere yaabwe.]"
Deuteronomy2:13 ‘Musituke nno musomoke Ekiwonvu Zeredi.’ “Ne tusomoka omugga.
Deuteronomy2:14 Okusomoka Ekiwonvu Zeredi nga wayise emyaka asatu mu munaana okuva lwe twava e Kadesi-Baruneya okutuusa ng'ezzadde lyonna ery'abatabaazi lifudde liwedde mu lusiisira, ng'Omukama bwe yali abalayiridde."
Deuteronomy2:15 Omukono gw'Omukama gwabalinga bukiika okutuusa ng'abamaze mu lusiisira.
Deuteronomy2:16 “Abatabaazi bonna mu bantu nga bamaze okufa,"
Deuteronomy2:17 Omukama n'aŋŋamba nti:
Deuteronomy2:18 ‘Olwa leero ojja kusala ensalo za Mowabu e Ari.
Deuteronomy2:19 Bw'onootuuka mu Bammoni, tobatulugunya era tobalumbagana, kubanga sijja kukuwa ku nsi y'Abammoni, kubanga nagiwa baana ba Loti ebeere yaabwe.’"
Deuteronomy2:20 [Ensi eyo nayo yali nsi y'Abarefa, abaabeerangamu, naye Abammoni nga babayita Bazamuzummi."
Deuteronomy2:21 Baali bantu ba maanyi nga bangi; nga bawagguufu ng'Abaanaki. Abo Omukama yabazikiriza, n'awa Abammoni abaabagobamu ne basenga mu kifo kyabwe."
Deuteronomy2:22 Omukama yabakolera nga bwe yali akoledde bazzukulu ba Ezawu ababeera e Seyiri; yabagobera Abakori n'abazikiriza. Baabagobamu ne badda mu kifo kyabwe n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
Deuteronomy2:23 Ate Abavvi abaabeeranga mu byalo okutuuka e Gaza, Abakafutori abaali bavudde e Kafutori baabazikiriza, ne basenga mu bifo byabwe.]"
Deuteronomy2:24 ‘Musituke. Mweyongereyo, musomoke omugga Arunoni. Laba, Sikoni kabaka w'e Kesuboni Omwamori mmuwadde mu mikono gyo, n'ensi ye. Mutandikireewo okugyezza; mumutabaale."
Deuteronomy2:25 Olwa leero nzija kutandika okukuba encukwe mu mawanga gonna wansi w'eggulu, bakutye. Buli lwe banaakuwulirangako, nga bakankana, nga beenyoola olw'obulumi mu maaso go.’"
Deuteronomy2:26 “Natuma ababaka nga nsinziira mu ddungu ly'e Kademoti eri Sikoni kabaka w'e Kesuboni n'obubaka obw'emirembe nga ŋŋamba nti:
Deuteronomy2:27 ‘Nzikiriza nsalire mu nsi yo; nzija kukwata kkubo ddene lyokka, sijja kukyama kudda ku ddyo oba ku kkono."
Deuteronomy2:28 Emmere ey'okulya gitukuguze na ffeeza, n'amazzi ag'okunywa bwe gatyo; ekikulu nzikiriza nkutulire awo,"
Deuteronomy2:29 ng'abazzukulu ba Ezawu ababeera e Seyiri bwe bankola, ko n'Abamowabu abali mu Ari, okutuusa lwe nnaatuuka ku Yorudani, nsomoke, ndage mu nsi Omukama Katonda waffe gy'anaatuwa.’"
Deuteronomy2:30 “Naye Sikoni kabaka w'e Kesuboni yagaana okutuleka okuyitawo, kubanga Omukama Katonda wo yali agugubizza omutima gwe, alyoke amuweeyo mu mikono gyo, nga bwe yakikoze kati."
Deuteronomy2:31 Omukama n'agamba nti: ‘Laba, ntandise okukuwa Sikoni n'ensi ye. Tandika okugiwangula ogitwale.’"
Deuteronomy2:32 Sikoni n'avaayo okukwatagana naffe ng'ali n'eggye lye lyonna, mu lutalo lw'e Yawazi."
Deuteronomy2:33 Omukama Katonda waffe n'amutuwa, ne tumukuba ne batabani be n'eggye lye lyonna."
Deuteronomy2:34 Mu budde obwo ebibuga bye byonna ne tubiwamba, ne tubizikiririza ddala byonna na buli muntu, abasajja, abakazi n'abato; tetwalekamu n'omu yawonawo,"
Deuteronomy2:35 naye ebisolo by'awaka n'ebintu bye twanyaga mu bibuga bye twawamba twabyetwalira.
Deuteronomy2:36 Okuva ku Aroweri ekiri ku lubalama lw'omugga Arunoni, n'okuva ku kibuga ekiri mu kiwonvu, okutuuka e Gileyaadi, tewaali kibuga kyatusukkirira; byonna Omukama Katonda waffe yabituwa."
Deuteronomy2:37 Kyokka okusinziira ku ebyo byonna Omukama Katonda waffe bye yali atulagidde, temwalumba ku nsi y'Abammoni, n'eyo eri ku Kiwonvu Yabboki, n'eyeetoolodde ebibuga eby'omu nsozi."
Deuteronomy3:1 “Ne tukyuka, ne twambuka nga tukutte ekkubo eriraga mu Basani; Ogi kabaka w'e Basani n'avaayo n'eggye lye lyonna okutusisinkana mu lutalo e Edureyi."
Deuteronomy3:2 Omukama n'aŋŋamba nti: ‘Tomutya, kubanga mmuwaddeyo mu mikono gyo n'eggye lye lyonna n'ensi ye. Mukole nga bwe wakola Sikoni kabaka w'Abaamori, eyabeeranga mu Kesuboni.’"
Deuteronomy3:3 Omukama Katonda waffe n'atuwa mu mikono gyaffe ne Ogi kabaka w'e Basani n'eggye lye lyonna; ne tubakuba bonna obutalekaawo n'omu yawonawo.
Deuteronomy3:4 Mu budde obwo ebibuga bye byonna ne tubiwamba. Tewali kibuga kye tutaabawambako ku bibuga enkaaga, ensi yonna ey'e Arugobu, obwakabaka bwa Ogi mu Basani."
Deuteronomy3:5 Ebibuga bino byonna byaliko bbugwe omuwanvu, enzigi n'emiyingo; era waaliyo n'obubuga bungi nnyo obutaaliko bbugwe."
Deuteronomy3:6 Ne tubazikiririza ddala obutalekaawo nga bwe twali tukoze Sikoni kabaka w'e Kesuboni, ne tusaanyaawo abasajja, abakazi n'abaana abato abaali mu bibuga."
Deuteronomy3:7 Naye ebisolo by'awaka n'ebintu ebyanyagibwa mu bibuga twabyetwalira.
Deuteronomy3:8 “Bwe tutyo mu budde obwo bakabaka ababiri ab'Abaamori, twabawambako ensi yaabwe emitala wa Yorudani, okuva ku Kiwonvu Arunoni okutuukira ddala ku lusozi Kerumoni."
Deuteronomy3:9 [Abasidoni olusozi Kerumoni baaluyitanga Siriyoni, ate Abaamori nga baluyita Seniri.]"
Deuteronomy3:10 Twawamba ebibuga byonna ebyali mu museetwe, n'ensi yonna eya Gileyaadi ne Basani okutuukira ddala ku Saleka ne Edureyi, ebibuga by'obwakabaka bwa Ogi mu Basani."
Deuteronomy3:11 [Ogi kabaka w'e Basani yekka ye yali akyasigaddewo ku Barefa. Ekitanda kye eky'ekyuma kyalina emikono mwenda mu buwanvu ate ena mu bugazi. Kikyaliyo e Rabba mu Bammoni.]
Deuteronomy3:12 “N'eyo ensi ne tugitwala. Ebitundu ebyo ne mbiwa ab'ekika kya Rubeni n'ekya Gaadi okuva ku Aroweri, ekiri ku lubalama lw'Ekiwonvu Arunoni, n'ekitundu ky'ensozi za Gileyaadi n'ebibuga byamu."
Deuteronomy3:13 Ekitundu ekyasigalawo ekya Gileyaadi ne Basani yenna, obwakabaka bwa Ogi, nakiwa ekyokubiri ky'ekika kya Manasse. [Ensi yonna eya Arugobu ne Basani yenna byali bimanyiddwa nga nsi y'Abarefa.]"
Deuteronomy3:14 Yayiri muzzukulu wa Manasse yafuna ensi ya Arugobu yonna okutuuka ku nsalo n'Abagessuri n'Abamaakati, n'atuuma Basani erinnya lye Kavvoti-Yayiri, era bwe kikyayitibwa n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Deuteronomy3:15 Makiri ne mmuwa Gileyaadi.
Deuteronomy3:16 N'ab'ekika ekya Rubeni n'ekya Gaadi ne mbaawuliza ku nsi okuva e Gileyaadi okutuuka ku Kiwonvu Arunoni, n'okweyongerayo okutuuka ku Kiwonvu Yabboki ekikola ensalo n'Abammoni:"
Deuteronomy3:17 Ensalo zaabwe okudda ebuvanjuba nga gwe mugga Yorudani okuviira ddala ku Kinnereti n'okukkira ddala okutuuka ku nnyanja ya Araba, Ennyanja y'Omunnyo, ne wansi w'enkonko za Pisuga."
Deuteronomy3:18 “Mu budde obwo nabalagira ne mbagamba nti: ‘Omukama Katonda wammwe abawadde ensi eno, mugitwale. Naye mwenna abasajja abeesobola nga mubagalidde ebyokulwanyisa, mukulemberemu baganda bammwe Abayisirayeli."
Deuteronomy3:19 Bo bakazi bammwe, abaana n'ebisolo byammwe, anti mmanyi nti mulina amagana mangi, bijja kusigala mu bibuga bye nabawa,"
Deuteronomy3:20 okutuusa Omukama lw'aliwa baganda bammwe ekiwummulo nga bw'akiwadde mmwe, nabo ne bafuna ensi Omukama Katonda wammwe gy'alibawa emitala wa Yorudani; olwo buli omu aliddayo mu kitundu kye kye namuwa.’"
Deuteronomy3:21 “Mu budde obwo ne Yoswa namulagira nti: ‘Amaaso go galabye Omukama Katonda wammwe by'akoze bakabaka bano ababiri; bw'alikola bw'atyo obwakabaka bwonna gy'oliraga ng'osomose.
Deuteronomy3:22 Tobatya, kubanga Omukama Katonda wammwe y'alirwana mu kifo kyammwe.’"
Deuteronomy3:23 “Mu budde obwo nawanjagira Omukama ne ŋŋamba nti:
Deuteronomy3:24 ‘Ayi Mukama Omuyinza, otandise okwoleka omuweereza wo obukulu bwo n'omukono gwo ogw'amaanyi; kubanga lubaale ki mu ggulu ne mu nsi asobola okukola by'okola, n'okwegeranya ku by'amaanyi by'okola?"
Deuteronomy3:25 Mpa nange nsomoke, ndabe ku nsi eno ennungi ey'emitala wa Yorudani, n'ensi ey'ensozi ne Lebanoni.’"
Deuteronomy3:26 Naye olw'okubeera mmwe Omukama n'ansunguwalira, teyampuliriza, yaŋŋamba bugambi nti: ‘Ekyo kimala. Toddayo n'oyogera nange ku kigambo ekyo."
Deuteronomy3:27 Yambuka ku ntikko ye Pisuga oyiseeyise amaaso go ebugwanjuba, emambuka, emaserengeta n'ebuvanjuba; ensi girengerere awo anti tojja kusomoka Yorudani ono."
Deuteronomy3:28 Tongoza Yoswa, mukalangule, omugumye, kubanga y'anaasomosa eggwanga lino, era y'alibagabira ensi gy'onoolaba.’"
Deuteronomy3:29 “Awo nno ne tusigala awo mu kiwonvu okumpi ne Beti-Pewori.
Deuteronomy4:1 “Kale nno, Yisirayeli, wulira amateeka n'ebiragiro bye mbayigiriza, mubituuse mulyoke musobole okuyingira mu nsi mugitwale, ensi Omukama Katonda wa bajjajjammwe gy'anaabawa."
Deuteronomy4:2 Temugattanga kigambo ku bye mbagamba, era temuggyangako n'ekimu; wabula mukwatenga ebiragiro by'Omukama Katonda wammwe bye mbawa."
Deuteronomy4:3 Mwalaba n'amaaso gammwe byonna Omukama bye yakola e Baali-Pewori; nga bwe yazikiriza mu mmwe bonna abaagobereranga Baali ow'e Pewori.
Deuteronomy4:4 Sso mmwe abaanywerera ku Mukama Katonda wammwe, mwenna muli balamu leero."
Deuteronomy4:5 Wuuno nabayigiriza amateeka n'ebiragiro, ng'Omukama Katonda wange bwe yandagira, mubituusanga mu nsi gye mugenda okutwala."
Deuteronomy4:6 Mubikwatanga butiribiri era mubituusanga. Olwo lwe muliraga mu maaso g'amawanga amagezi gammwe n'okutegeera kwammwe. Bwe baliwulira amateeka ago gonna, balyewuunya nti: ‘Mulabe eggwanga ettutumufu lino, eggezi era eggwanga eritegeera!’"
Deuteronomy4:7 Kale ggwanga ki eddala ettutumufu, eririna balubaale abaliri okumpi ng'Omukama Katonda waffe bw'ali naffe buli lwe tumukoowoola?"
Deuteronomy4:8 Ye ggwanga ki eddala ettutumufu, eririna amateeka n'ebiragiro ebituukirivu, ng'amateeka gano ge mbassa mu maaso gammwe leero bwe gali?"
Deuteronomy4:9 “Weekuume wennyini era wegendereze nnyo oleme kwerabira bintu amaaso go bye galabye, oba n'obireka ne bikuva mu mutima gwo ennaku zonna ez'obulamu bwo. Obiyigirizanga abaana bo ne bazzukulu bo."
Deuteronomy4:10 Jjukira olunaku lwe wayimirira mu maaso g'Omukama Katonda wo ku Korebu, Omukama lwe yaŋŋamba nti: ‘Kuŋŋaanyiza we ndi abantu, bawulire ebigambo byange, bayige okuntya obudde bwonna bwe banaamala mu nsi, babiyigirize n'abaana baabwe.’"
Deuteronomy4:11 Mwasembera ne muyimirira wansi w'olusozi, olwabuubuukanga omuliro okutuuka ku ggulu, nga luliko ekire ekiddugavu n'enzikiza ekutte."
Deuteronomy4:12 Omukama yayogera nammwe ng'ayima mu muliro wakati; ebigambo mwabiwulira kyokka temwalaba nfaanana ye, mwawulira ddoboozi lyokka."
Deuteronomy4:13 Yabanjulira endagaano ye gye yalagira mugoberere, Ebigambo Ekkumi bye yawandiika ku mpande ebbiri ez'amayinja."
Deuteronomy4:14 Mu budde obwo nange yandagira mbayigirize amateeka n'ebiragiro bye muteekwa okugoberera mu nsi gye mugenda okutwala.
Deuteronomy4:15 “Mwekuume nnyo. Temwalaba nfaanana ye ku lunaku Omukama lwe yayogera nammwe ku Korebu ng'ayima wakati mu muliro,"
Deuteronomy4:16 muleme kwonooneka nga mwekolera ebifaananyi bya balubaale ebyole mu nfaanana ya buli kifaananyi, abeere musajja oba mukazi,"
Deuteronomy4:17 oba ekifaananyi eky'ekisolo kyonna ku nsi, oba eky'ekinyonyi kyonna ekibuuka mu bbanga,"
Deuteronomy4:18 oba eky'ebyewalula ku ttaka, oba eky'ebyennyanja ebiri wansi mu mazzi."
Deuteronomy4:19 Bw'ositulanga amaaso eri eggulu n'olaba enjuba n'omwezi n'emmunyeenye, eggye lyonna ery'eggulu, tokemebwanga n'obivunnamira n'obisinza; ebyo byo Omukama Katonda wo yabirekera gali amawanga amalala gonna wansi w'eggulu."
Deuteronomy4:20 Naye mmwe Omukama yabaggya mu kabiga k'essasa ly'e Misiri, obeere eggwanga lye, obusika bwe, nga bwe mumanyi bwe kiri kaakati."
Deuteronomy4:21 “Omukama yansunguwalira olw'okubeera mmwe, n'alayira nti sijja kusomoka Yorudani na kuyingira mu nsi ennungi, Omukama Katonda wo gy'agenda okukuwa ebeere obusika bwo."
Deuteronomy4:22 Nze ŋŋenda kufiira mu nsi eno; sijja kusomoka Yorudani, naye mmwe mujja kusomoka, ensi eyo amakula mugitwale."
Deuteronomy4:23 Kyokka mwekkaanye, temwerabiranga endagaano y'Omukama Katonda wammwe gye yakuba nammwe, temwekoleranga bifaananyi bya balubaale byole mu nfaanana y'ebyo byonna Omukama Katonda wo bye yakugaana;"
Deuteronomy4:24 kubanga Omukama Katonda wo muliro ogusenkenya, Katonda ow'obuggya."
Deuteronomy4:25 “Oluvannyuma ng'ozadde abaana n'abazzukulu, nga mumaze okulwa mu nsi, mumala mwonooneka nga mukola ekifaananyi kyonna ekyole mu nfaanana y'ekintu kyonna, ne mukola ekibi mu maaso g'Omukama Katonda wo, ne mumunyiiza,"
Deuteronomy4:26 olwa leero mpita eggulu n'ensi ng'abajulirwa bange mu maaso gammwe, nti ensi gye mugenda okutwala nga musomose Yorudani, temuligibeeramu bbanga ggwanvu, mugenda kuzikiririra ddala."
Deuteronomy4:27 Omukama alibasaasaanya mu mawanga, era abaliwonawo eyo mu mawanga Omukama gy'alibatwala baliba batono."
Deuteronomy4:28 Eyo muliweererezaayo balubaale abantu be beekoledde mu miti ne mu mayinja, abatasobola kulaba, kuwulira, kulya wadde okuwunyiriza."
Deuteronomy4:29 “Naye nga muli eyo bw'olinoonya Omukama Katonda wo, ogenda kumuggukako; naye ng'omunoonyezza n'omutima gwo gwonna, n'omwoyo gwo gwonna."
Deuteronomy4:30 Ennaku bw'erimala okukuyinga, bino byonna nga bimaze okukugwira, gye bujja, olidda eri Omukama Katonda wo n'owulira eddoboozi lye."
Deuteronomy4:31 Kubanga Omukama Katonda wo, Katonda wa kisa; talikuvaamu, talikuzikiriza, era talyerabira ndagaano ne bajjajjaabo gye yabalayirira."
Deuteronomy4:32 “Tunula olabe mu nnaku ez'edda, edda nga tonnaba kubaawo, okuva Katonda lwe yatonda omuntu ku nsi; buuliriza okuva eggulu gye liva okutuuka gye likoma, olabe oba waali wabaddewo ekintu ekyenkana awo, oba kyali kiwuliddwako;"
Deuteronomy4:33 oba waali wabaddewo eggwanga ne liwulira eddoboozi lya Katonda ayogera ng'ayima mu muliro wakati, nga ggwe bwe waliwulira, n'asigala nga mulamu!"
Deuteronomy4:34 Oba waali wabaddewo lubaale agenda ne yeggyirayo eggwanga okuva mu ggwanga eddala nga yeeyamba ebigezo, n'obubonero, n'ebikuuno, n'entalo, n'omukono ogw'amaanyi, n'omukono omugolole, n'ebikolwa eby'entiisa, ng'ebyo Omukama Katonda wammwe bye yakola mu Misiri nga naawe olaba?"
Deuteronomy4:35 “Bino byakwolekebwa, olyoke omanye nti Omukama yennyini ye Katonda, era tewali mulala okuggyako ye."
Deuteronomy4:36 Yakuwa n'owulira eddoboozi lye nga liva mu ggulu akuyigirize; ku nsi n'akulaga omuliro gwe ogubumbujja, n'owulira ebigambo bye nga biva mu muliro wakati."
Deuteronomy4:37 Lwa kubeera nga yayagala bajjajjaabo, n'alonda ezzadde lyabwe eribaddirira. Yakuggya mu Misiri nga yeeyoleka yennyini era n'amaanyi ge ag'ekitalo,"
Deuteronomy4:38 alyoke agobewo amawanga amanene agakusinga amaanyi, akuyingize mu nsi yaabwe, agikuwe ng'obusika bwo, nga bwe kiri kaakati."
Deuteronomy4:39 “Manya nno olwa leero, era okikwate mu mutima gwo, nti Omukama yennyini ye Katonda waggulu eyo mu ggulu, ne wansi mu nsi; teriiyo mulala."
Deuteronomy4:40 Kwata amateeka ge n'ebiragiro bye bye nkuwa olwa leero, olyoke obeerenga bulungi n'abaana bo abalikuddirira, obeere mu nsi ebbanga ggwanvu, ensi Omukama Katonda wo gy'agenda okukuwa emirembe gyonna.”"
Deuteronomy4:41 Musa n'ayawula ebibuga bisatu ebuvanjuba wa Yorudani
Deuteronomy4:42 abeeranga asse munne gy'anaddukiranga, singa abeera amusse mu butanwa nga tebwali bukyayi mu kusooka. Alisobolanga okuddukira mu bibuga ebyo n'awonya obulamu bwe."
Deuteronomy4:43 Ebibuga nga ye Bezeri mu ddungu, ekiri mu nsi ey'omuseetwe, olw'ekika kya Rubeni; ne Ramoti mu Gileyaadi, olw'ekika kya Gaadi; ne Golani mu Basani, olw'ekika kya Manasse."
Deuteronomy4:44 Lino lye tteeka Musa lye yawa Abayisirayeli;
Deuteronomy4:45 bino ye njigiriza, amateeka n'ebiragiro bye yabuulira Abayisirayeli lwe baava e Misiri,"
Deuteronomy4:46 emitala wa Yorudani mu kiwonvu kya Beti-Pewori, mu nsi ya Sikoni kabaka w'Abaamori eyabeeranga mu Kesuboni, Musa n'Abayisirayeli gwe baakuba bwe baali bava e Misiri."
Deuteronomy4:47 Baatwala ensi ye n'ensi ya Ogi kabaka w'e Basani, bakabaka abo ababiri ab'Abaamori abaali emitala ebuvanjuba wa Yorudani,"
Deuteronomy4:48 okuva ku Aroweri, ekiri ku lubalama lw'omugga Arunoni, okutuuka ku lusozi Siyoni, ye Kerumoni,"
Deuteronomy4:49 ne Araba yenna emitala ebuvanjuba wa Yorudani okutuuka ku nnyanja y'e Araba wansi w'enkonko za Pisuga.
Deuteronomy5:1 Musa n'ayita Yisirayeli yenna, n'agamba nti: “Wulira, Yisirayeli, amateeka n'ebiragiro bye nnangirira mu matu gammwe olwa leero; mubiyige, mwetegeke okubituusanga."
Deuteronomy5:2 “Omukama Katonda waffe yakola naffe endagaano ku Korebu.
Deuteronomy5:3 Endagaano teyagikola na bajjajjaffe, wabula naffe abalamu abaliwo kaakati."
Deuteronomy5:4 Omukama yayogera nammwe ku lusozi maaso ku maaso ng'ayima mu makkati g'omuliro.
Deuteronomy5:5 Mu budde obwo nze nali omutabaganya wakati w'Omukama nammwe, nga mbabuulira ebigambo bye, kubanga mwali mutya omuliro ne mutayambuka ku lusozi. Yagamba nti:"
Deuteronomy5:6 “ ‘Nze Mukama Katonda wo, eyakuggya mu nsi y'e Misiri, mu nnyumba y'obuddu."
Deuteronomy5:7 Tobanga na balubaale we ndi.
Deuteronomy5:8 Teweekoleranga kifaananyi kyole mu nfaanana y'ekintu kyonna ekiri mu ggulu waggulu, oba ekiri ku nsi wansi, oba mu mazzi ku ntobo y'ensi."
Deuteronomy5:9 Tobivunnamiranga era tobiweerezanga. Kubanga nze Mukama Katonda wo, ndi Katonda ow'obuggya, mbonereza omusango gw'abazadde mu baana n'abazzukulu okutuusa ku zzadde eryokusatu n'eryokuna ery'abo abankyawa."
Deuteronomy5:10 Naye ngirira ekisa enkumi z'abo abanjagala era abakwata ebiragiro byange.
Deuteronomy5:11 “ ‘Tokozesanga linnya lya Mukama Katonda wo mu bitaliimu, kubanga Omukama talibala oyo akozesezza erinnya lye mu bitaliimu ng'atalina musango."
Deuteronomy5:12 “ ‘Okuzanga olunaku lwa Sabbaato n'olutukuza, ng'Omukama Katonda wo bwe yakulagira."
Deuteronomy5:13 Onookoleranga ennaku mukaaga n'okola emirimu gyo gyonna.
Deuteronomy5:14 Naye olunaku olwomusanvu ye Sabbaato ku lw'Omukama Katonda wo. Tokolanga mulimu ku olwo, ggwe, newandibadde mutabani wo, newandibadde muwala wo, newandibadde abaddu bo abasajja n'abakazi, oba ente yo, oba endogoyi yo na buli kisolo kyo, omugwira ali naawe mu kibuga kyo; omuddu wo n'omuzaana nabo bawummuleko nga ggwe bw'okola."
Deuteronomy5:15 Jjukira nga naawe wali muddu mu Misiri, Omukama Katonda n'akuggyayo n'omukono ogw'amaanyi, n'omukono omugolole. Omukama Katonda wo kyeyava akulagira otukuzenga olunaku lwa Sabbaato."
Deuteronomy5:16 “ ‘Ossangamu kitaawo ne nnyoko ekitiibwa, ng'Omukama Katonda wo bwe yakulagira, olyoke owangaale era obeere wa mukisa ku nsi, Omukama Katonda wo gy'alikuwa."
Deuteronomy5:17 “ ‘Tottanga.
Deuteronomy5:18 “ ‘Toyendanga.
Deuteronomy5:19 “ ‘Tobbanga.
Deuteronomy5:20 “ ‘Towanga bujulizi bwa bulimba ku munno.
Deuteronomy5:21 “ ‘Teweegombanga mukazi wa munno; teweegombanga nnyumba ya munno, wadde ennimiro ye, oba omuddu we, oba omuzaana we, oba ente ye, oba endogoyi, na buli kikye.’"
Deuteronomy5:22 “Bino ebigambo Omukama bye yalangirira gye muli mu ddoboozi ekkalangufu nga mukuŋŋaanye ku lusozi, ng'ayima mu muliro wakati mu kire ne mu nzikiza ekutte; tewali kye yayongerako. Yabiwandiika ku mpande bbiri ez'amayinja, n'abimpa."
Deuteronomy5:23 “Mmwe bwe mwawulira eddoboozi eriva mu nzikiza, n'olusozi nga lwaka omuliro, bakulu bammwe bonna mu bika n'abakadde bajja gye ndi,"
Deuteronomy5:24 ne mugamba nti: ‘Omukama Katonda waffe atulaze obukulu bwe n'ekitiibwa kye, n'eddoboozi lye tuliwulidde mu makkati g'omuliro. Tukakasizza olwa leero nti Katonda asobola okwogera n'omuntu, omuntu n'alama."
Deuteronomy5:25 Naye kati tufiira ki? Omuliro guno omungi gujja kutumalawo tufe bwe tunaayongera okuwulira eddoboozi ly'Omukama Katonda waffe.
Deuteronomy5:26 Omuntu waawa eyali awulidde eddoboozi lya Katonda omulamu, ayogera ng'ayima mu muliro wakati, nga ffe bwe tuwulidde, n'alama?"
Deuteronomy5:27 Ekisinga, ggwe genda owulire byonna Omukama Katonda by'ayogera, oluvannyuma ggwe onootubuulira byonna Omukama Katonda waffe by'anaaba akugambye. Tujja kubiwuliriza era tujja kubituusanga.’"
Deuteronomy5:28 “Omukama yawulira bye mwali muŋŋamba, n'agamba nti: ‘Mpulidde abantu bano kye bakugamba; mu byonna bayogedde bulungi."
Deuteronomy5:29 Singa nno bafuna omutima oguntya ne bakwatanga ebiragiro byange byonna bulijjo, balyoke babeere bulungi, bo n'abaana baabwe emirembe gyonna!"
Deuteronomy5:30 Genda obagambe nti: “Mweddireyo mu weema zammwe.”
Deuteronomy5:31 Ggwe sigala wano nange, nkuwe ebiragiro, amateeka, n'ennamula by'onoobayigiriza, babituusenga mu nsi gye ndibawa bagitwale.’"
Deuteronomy5:32 “Awo nno mukwatenga Omukama Katonda wammwe bye yabalagira, mubituusenga, temuwunjukanga kudda ku ddyo oba ku kkono."
Deuteronomy5:33 Mutambulirenga mu ebyo Omukama Katonda wammwe bye yabalagira, lwe munaalama, ne muba bulungi, ne muwangaala mu nsi gye mugenda okutwala."
Deuteronomy6:1 “Bino bye biragiro, amateeka n'ennamula Omukama Katonda wammwe bye yandagira mbibayigirize mubikwatenga mu nsi gye musomokera Yorudani mugitwale,"
Deuteronomy6:2 bwe mutyo mmwe n'abaana bammwe ne bazzukulu bammwe mutyenga Omukama Katonda wammwe ennaku zonna ez'obulamu bwammwe, nga mukwata empisa n'ebiragiro byonna bye mbawa, mulyoke muwangaale."
Deuteronomy6:3 Wulira, Yisirayeli, wekkaanye obituusenga, olyoke obeere bulungi, oyale nnyo mu nsi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki, ng'Omukama Katonda wa bajjajjaabo bwe yakusuubiza."
Deuteronomy6:4 “Wulira, Yisirayeli: Omukama Katonda waffe yekka ye Mukama."
Deuteronomy6:5 Oyagalanga Omukama Katonda wo n'omutima gwo gwonna n'omwoyo gwo gwonna n'amaanyi go gonna.
Deuteronomy6:6 Ebigambo bino bye nkulagira olwa leero, bibeerenga mu mutima gwo."
Deuteronomy6:7 Obikuutiranga abaana bo, era obiddiŋŋananga ng'otudde mu nnyumba yo, ng'otambula mu kkubo, ng'ogenda okwebaka oba nga wa kazuukuka."
Deuteronomy6:8 Obisibanga ku mukono gwo ng'akabonero, era obisibanga mu kyenyi kyo;"
Deuteronomy6:9 obiwandiikanga ku myango gy'ennyumba yo ne ku miryango gyo.
Deuteronomy6:10 “Omukama Katonda wo bw'akuyingizanga mu nsi gye yalayirira bajjajjaabo Yiburayimu, Yizaake ne Yakobo, nti aligikuwa, ensi ey'ebibuga ebinene, ebirungi by'otaazimba,"
Deuteronomy6:11 ey'ennyumba ezijjudde obugagga bwonna bw'otajjuzaamu, enzizi z'otaasima, n'ennimiro z'emizabbibu n'oliva by'otaasimba, bw'oliba omaze okulya n'okkuta,"
Deuteronomy6:12 wekkaanye bulungi, teweerabiranga Omukama eyakuggya mu nsi y'e Misiri, mu nnyumba y'obuddu."
Deuteronomy6:13 Otyanga Omukama Katonda wo, era yekka gw'oweerezanga, mu linnya lye mw'olayiriranga."
Deuteronomy6:14 “Temugobereranga balubaale bagwira, balubaale b'amawanga agabeetoolodde."
Deuteronomy6:15 Kubanga Omukama Katonda wo, oyo Katonda ali mu makkati gammwe, wa buggya, era obusungu bwe bulikwesererako akusangulewo ku nsi."
Deuteronomy6:16 Temukemanga Mukama Katonda wammwe nga bwe mwakola e Massa.
Deuteronomy6:17 Mukuumirenga ddala ebiragiro by'Omukama, by'ayigiriza n'amateeka ge bye yakulagira."
Deuteronomy6:18 Kolanga ekituufu era ekirungi mu maaso g'Omukama, olyoke obeere bulungi, oyingire otwale ensi ennungi Omukama gye yalayirira bajjajjaabo,"
Deuteronomy6:19 ng'akugoberawo abalabe bo. Bw'atyo Omukama bwe yasuubiza.
Deuteronomy6:20 “Gye bujja omwana wo bw'akubuuzanga nti: ‘Bino enjigiriza, amateeka n'ebiragiro Omukama Katonda waffe bye yabalagira bitegeeza ki?’"
Deuteronomy6:21 omuddangamu nti: ‘Twali baddu ba Faraawo mu nsi y'e Misiri, Omukama n'atuggyayo mu Misiri n'omukono ogw'amaanyi."
Deuteronomy6:22 N'akola obubonero obwewuunyisa n'ebikuuno, ebinene ate eby'entiisa mu Misiri ng'abikola ku Faraawo n'ennyumba ye yonna mu maaso gaffe."
Deuteronomy6:23 N'atuggyayo, atuleete mu nsi era agituwe, ensi gye yali alayiridde bajjajjaffe."
Deuteronomy6:24 Omukama n'atulagira tukwatenga amateeka gano gonna, tutye Omukama Katonda waffe, tulyoke tubeere bulungi, era atukuume nga tuli balamu, nga bwe tuli kaakati."
Deuteronomy6:25 Obutuukirivu bwaffe buliba mu kino: bwe tulikwata ne tutuusa ebiragiro bino byonna mu maaso g'Omukama Katonda waffe nga ye bwe yatulagira.’
Deuteronomy7:1 “Omukama Katonda wo bw'alimala okukuyingiza mu nsi gy'ogenda okutwala, ng'akugobeddewo amawanga amangi: Abakitti, Abagirugasi, Abaamori, Abakanaani, Abaperizzi, Abakivi n'Abayebusi, amawanga omusanvu agakusinga obunene n'entiisa,"
Deuteronomy7:2 Omukama Katonda wo ng'amaze okugakuwa mu mikono gyo, ng'obakuba, obazikiririzanga ddala, tokolanga nabo ndagaano, era tobakwatirwanga kisa."
Deuteronomy7:3 Temuwasaŋŋananga; bawala bo tobafumbizanga batabani baabwe, ne bawala baabwe tobawasizanga batabani bo,"
Deuteronomy7:4 kubanga bagenda kukyamya batabani bo, balekeyo okungoberera, baweereze balubaale abagwira, amangu ago obusungu bw'Omukama bugenda kubeesererako bubazikirize."
Deuteronomy7:5 Wabula bino bye mubakolanga: emyaliiro gyabwe mugimenyangawo, amayinja ge baasimba mugaasaayasanga, empagi zaabwe eza Asera muzitemanga, n'ebifaananyi byabwe ebya balubaale mubyokyanga."
Deuteronomy7:6 Kubanga ku Mukama Katonda wo oli ggwanga lye ttukuvu. Ggwe Omukama Katonda wo yakulonda n'akwebonanya obeere eggwanga lye, ekkula lye, mu mawanga gonna agali ku nsi."
Deuteronomy7:7 “Omukama yabaagala n'abalonda si kubanga nti mu mawanga gonna mmwe mwali musinga obunene, mu mazima mmwe mwali musinga obutono."
Deuteronomy7:8 Naye kubanga Omukama yabaagala, n'olw'okukwata kye yalayirira bajjajjammwe, yabaggyayo n'omukono ogw'amaanyi, n'akununula mu nnyumba ey'obuddu, mu mikono gya Faraawo kabaka w'e Misiri."
Deuteronomy7:9 Manya nti Omukama Katonda wo yennyini ye Katonda, Katonda omwesigwa, akuumira endagaano n'ekisa mu mazadde n'amazadde abamwagala n'abakwata ebiragiro bye."
Deuteronomy7:10 Oyo yennyini amukyawa amuzikiriza, talonzalonza kusasula oyo yennyini amukyawa."
Deuteronomy7:11 Kale nno kwata ebiragiro, amateeka n'ennamula bye nkulagira olwa leero obituusenga."
Deuteronomy7:12 “Amateeka gano bwe muligawulira, ne mugakwatanga, ne mugatuusa, n'Omukama Katonda wo alikukuumira endagaano n'ekisa bye yalayirira bajjajjammwe."
Deuteronomy7:13 Agenda kukwagala akuwe omukisa, akuwe okwala. Aliwa omukisa ezzadde ly'olubuto lwo n'ebibala by'ettaka lyo: eŋŋano, evviini ensu, n'omuzigo; aliwa omukisa obuyana bw'ente zo n'obuliga bw'omu kisibo kyo, mu nsi gye yalayirira bajjajjaabo okugikuwa."
Deuteronomy7:14 Oliweebwa omukisa mu mawanga gonna. Mu ggwe temuliba musajja atalina mwana na mukazi mugumba, ne mu bisolo byo temuliba kitazaala."
Deuteronomy7:15 Omukama alikutaliza buli ndwadde; talikuleetera ndwadde za ntiisa ez'e Misiri ze walabako, wabula alizireetera abo bonna abakukyawa."
Deuteronomy7:16 “Amawanga gonna Omukama Katonda g'aliwaayo mu mikono gyo, ogazikirizanga; togatunuulizanga ekisaasaazi, era toweerezanga balubaale baabwe, kubanga bagenda kubabeerera omutego."
Deuteronomy7:17 “Oyinza okugamba mu mutima gwo nti: ‘Amawanga gano ga maanyi okutusinga, tunaasobola tutya okugagobawo?’"
Deuteronomy7:18 Leka kubatya, wabula jjukira Omukama Katonda wo bye yakola Faraawo ne Misiri yonna,"
Deuteronomy7:19 nga bwe yakuggyayo n'ebigezo ebinene amaaso go bye gaalaba, obubonero, ebikuuno, omukono ogw'amaanyi, n'omukono omugolole; n'amawanga gonna g'otya bw'anaagakola atyo."
Deuteronomy7:20 Omukama Katonda wo alibasindikira ennumba okutuusa nga n'abo abasigalidde abaliba babeekwese bazikiridde.
Deuteronomy7:21 “Tobatyanga, kubanga Omukama Katonda ali mu makkati gammwe, Katonda mukulu, wa ntiisa."
Deuteronomy7:22 Omukama Katonda wo amawanga gano ajja kugagobawo mpolampola. Tajja kubaleka mugazikirize mangu mutyo, ebisolo eby'ettale bireme kubeeyongerera bungi."
Deuteronomy7:23 Naye Omukama Katonda agenda kubakuwa mu mikono gyo, abaleetemu okutabukatabuka kungi okutuusa bonna lwe balizikirira."
Deuteronomy7:24 Bakabaka baabwe agenda kubakuwa mu mikono gyo, amannya gaabwe ogasangulewo wansi w'eggulu; tewaliba n'omu asobola kukuziyiza; olibasanyaawo."
Deuteronomy7:25 “Ebifaananyi byabwe ebya balubaale obyokyanga omuliro; teweegombanga ffeeza na zaabu abiriko, tomwetwaliranga, sikulwa ng'akufuukira omutego; kubanga Omukama Katonda wo ebyo abyenyinyala."
Deuteronomy7:26 Toleetanga ekyenyinyalwa mu nnyumba yo, sikulwa nga naawe, okufaanana nga byo, osalirwa okuzikirizibwa. Obyetamirwanga ddala era n'obyenyinyala, kubanga bino bisaliddwa okuzikirizibwa."
Deuteronomy8:1 “Wekkaanye, buli kiragiro kye nkulagira olwa leero okituusanga mulyoke mubeere balamu, mweyongere obungi era muyingire ensi mugitwale, ensi Omukama gye yalayirira bajjajjammwe."
Deuteronomy8:2 Ojjukiranga olugendo lwonna Omukama Katonda wo lw'akuyisizzaamu mu ddungu emyaka gino amakumi ana, ng'agenderera okukutoowaza n'okukugeza, amanye ekyakuli ku mutima gwo, oba oli wa kukwatanga biragiro bye oba nedda."
Deuteronomy8:3 Yakutoowaza n'akulumya enjala, ate n'akuliisa ne manu, ggwe ne bajjajjaabo gye mwali mutamanyi, alyoke akuyigirize nti omuntu taba mulamu lwa mugaati gwokka, naye n'olw'ekigambo kyonna ekifuluma mu kamwa k'Omukama."
Deuteronomy8:4 Ebyambalo byo tebyayabirirako, n'ebigere byo tebyazimba mu myaka egyo amakumi ana."
Deuteronomy8:5 “Kimanye nno mu mutima gwo nti ng'omuntu bw'agunjula omwana we, n'Omukama Katonda wo bwe yakugunjula."
Deuteronomy8:6 Awo nno kwatanga ebiragiro by'Omukama Katonda wo, otambulirenga mu makubo ge, era omutyenga."
Deuteronomy8:7 “Anti Omukama Katonda wo akutwala mu nsi ennungi, ensi ey'emigga n'ebidiba eby'amazzi, erina ensozi n'ebiwonvu omufubutuka ensulo z'amazzi,"
Deuteronomy8:8 ensi ey'eŋŋano, sayiri, emizabbibu, emikunyu, amakomamawanga, omuzigo gw'oliva n'omubisi gw'enjuki;"
Deuteronomy8:9 ensi mwe mutalijula kantu, mw'oliriira omugaati gwo awatali kujula; ensi ey'amayinja ag'ekyuma n'ensozi omusimwa ekikomo."
Deuteronomy8:10 Bw'omalanga okulya n'okkuta, otenderezanga Omukama Katonda wo olw'ensi amakula gye yakuwa."
Deuteronomy8:11 “Wekkaanye, teweerabiranga Omukama Katonda wo n'otofa ku biragiro bye, ennamula ye n'amateeka ge bye nkulagira olwa leero."
Deuteronomy8:12 Oboolyawo bw'olimala okulya n'okkuta, n'ozimba amayumba amalungi n'ogasulamu,"
Deuteronomy8:13 amagana go n'ebisibo byo nga bigezze, ffeeza ne zaabu na byonna by'olina nga bikwalidde,"
Deuteronomy8:14 omutima gwo gwandiyinza okwewanika, ne weerabira Omukama Katonda wo eyakuggya mu nsi y'e Misiri, mu nnyumba y'obuddu;"
Deuteronomy8:15 eyakukulembera mu ddungu eddene ery'entiisa, omwali emisota egy'obusagwa n'enjaba, ensi erakasidde omutaali tuzzi n'akatono; eyakuggyira amazzi mu lwazi olugumu;"
Deuteronomy8:16 eyakuliisa manu mu ddungu bajjajjaabo gye bataamanya, n'akutoowaza ng'agenderera okukugeza, olyoke obeerenga bulungi oluvannyuma."
Deuteronomy8:17 “Wandiyinza okwegamba mu mutima gwo nti: ‘Obuzira n'amaanyi g'emikono gyange bye binkoledde obugagga buno.’
Deuteronomy8:18 Wabula jjukira Omukama Katonda wo nti ye yakuwa amaanyi n'ofuna obugagga, ng'atuukiriza endagaano ye gye yalayirira bajjajjaabo, nga bwe kyeraga olwa leero."
Deuteronomy8:19 Naye bw'olyerabira Omukama Katonda wo, n'ogoberera balubaale abagwira, n'obasinza, n'obavunnamira, nkukakasiza ddala olwa leero nti mulizikiririra ddala."
Deuteronomy8:20 “Bwe muligaana okuwulira eddoboozi ly'Omukama Katonda wammwe, nammwe mugenda kuzikirira ng'amawanga Omukama ge yazikiriza mu maaso gammwe."
Deuteronomy9:1 “Wulira, Yisirayeli, oli kumpi kusomoka Yorudani, oyingire, otwale amawanga agakusinga obunene n'amaanyi, ebibuga ebinene ebirina bbugwe akoma eyo ku ggulu,"
Deuteronomy9:2 abantu abanene abawagguufu, Abaanaki. Naawe obamanyi era n'enjogera wali ogiwuliddeko nti: ‘Abaanaki ani anaabaŋŋanga?’"
Deuteronomy9:3 Kino kitegeere olwa leero nti Omukama Katonda wo akukulemberamu mu kusomoka, muliro ogugenda gusenkenya. Ajja kubamerengula, abafufuggaze mu maaso go, olyoke obagobe mangu obasaanyeewo, nga bwe yakugamba."
Deuteronomy9:4 Omukama Katonda wo bw'amalanga okubakugoberawo, togambanga mu mutima gwo nti: ‘Omukama yandeeta ne ntwala ensi eno lwa kubeera butuukirivu bwange.’ Ekituufu kye kino, nti amawanga ago Omukama ajja kugakugoberawo kubanga mabi."
Deuteronomy9:5 Ogenda kutwala ensi zaabwe si lwa butuukirivu na bwesimbu bwa mutima gwo, wabula kubanga amawanga ago mabi. Omukama Katonda wo ajja kugagobawo mu maaso go, atuukirize ekigambo kye kye yalayirira bajjajjaabo: Yiburayimu, Yizaake ne Yakobo."
Deuteronomy9:6 Kino kitegeere, nti Omukama Katonda wo okukuwa ensi eno ennungi ogitwale, tekivudde ku butuukirivu bwo, kubanga mmwe muli bantu ba nsingo nkakanyavu."
Deuteronomy9:7 “Jjukira, teweerabiranga lwe wasunguwaza Omukama Katonda wo mu ddungu; okuva ku lunaku luli lwe wava mu Misiri n'okutuukira ddala mu kifo kino, ojeemera Omukama."
Deuteronomy9:8 Ne ku Korebu wasunguwaza Omukama, n'asunguwala kaabula kata akuzikirize,"
Deuteronomy9:9 luli lwe nayambuka olusozi nfuneyo empande z'amayinja, empande ez'endagaano Omukama gye yakola nammwe, ne nsigala eyo mu lusozi ennaku amakumi ana n'ebiro amakumi ana, nga sirya mugaati, wadde okunywa amazzi."
Deuteronomy9:10 Omukama n'ampa empande bbiri ez'amayinja eziwandiikiddwa n'engalo ya Katonda. Ku zo kwaliko ebigambo byonna bye yayogera nammwe ku lusozi ng'ayima mu muliro wakati, ekibiina kyonna lwe kyakuŋŋaana."
Deuteronomy9:11 Ennaku bwe zaayita amakumi ana n'ebiro amakumi ana, Omukama n'ampa empande bbiri ez'amayinja, empande ez'Endagaano."
Deuteronomy9:12 Omukama n'aŋŋamba nti: ‘Vva wano mangu okkirire, kubanga abantu bo be waggya mu Misiri bakoze ekibi; bavudde mu kkubo lye nabalagira, bakoze ekifaananyi ekisaanuuse.’"
Deuteronomy9:13 Omukama n'agamba nti: ‘Ndabye abantu bano, bantu ba nsingo nkakanyavu."
Deuteronomy9:14 Ndeka mbawemmente, erinnya lyabwe ndisangule wansi w'eggulu, mu ggwe mwe nnaakola eggwanga eribakira amaanyi n'obunene.’"
Deuteronomy9:15 “Ne nzikirira ne nva ku lusozi olwali lubuubuuka omuliro; nali nkutte mu mikono gyange empande ebbiri ez'Endagaano.
Deuteronomy9:16 Bwe natunula nti: ne ndaba nga mukoze ekibi ew'Omukama Katonda wammwe, nga mwekoledde akayana akasaanuuse ak'okusinza. Mwali muvudde mangu ku kkubo ly'Omukama lye yali abalagidde."
Deuteronomy9:17 Kwe kuddira empande zombi ne nzikasuka eri ne zaatikayatika obulere awo mu maaso gammwe.
Deuteronomy9:18 Ne nziramu ne neeyala mu maaso g'Omukama ennaku amakumi ana n'ebiro amakumi ana, nga sirya mmere wadde okunywa amazzi, olw'okubeera ebibi byamwe byonna; mwayonoona mu maaso g'Omukama, ne mumunyiiza."
Deuteronomy9:19 Natya obusungu bw'Omukama n'obuswandi bwe, kubanga yali abanyiigidde n'okutuusa okubazikiriza. Ne ku mulundi ogwo Omukama yampulira."
Deuteronomy9:20 Omukama yasunguwalira nnyo ne Aroni kumpi kumuzikiriza; ne Aroni naye ne mmusabira ku olwo.
Deuteronomy9:21 Nakwata ekibi kyammwe kye mwali mukoze, kwe kugamba nti akayana, ne nkookya mu muliro, ne nkaseseggula, ne nkasaamu olusennyente okutuusa nga kafuuse enfuufu ey'olufufugge, ne ngiyiwa mu mugga ogwali gukulukuta nga guva mu lusozi."
Deuteronomy9:22 “Era n'e Tabera, e Massa, n'e Kiburoti Attaava mwasunguwaza Omukama."
Deuteronomy9:23 N'Omukama lwe yabasindika muve e Kadesi-Baruneya n'abagamba nti: ‘Mwambuke, mutwale ensi gye nabawa.’ Naye mwajeemera ekiragiro ky'Omukama Katonda wammwe; temwamukkiriza era temwamuwuliriza."
Deuteronomy9:24 Bulijjo mujeemera Omukama, okuva lwe nasooka okubamanya."
Deuteronomy9:25 “Neeyala wansi mu maaso g'Omukama ennaku amakumi ana n'ebiro amakumi ana; neeyala wansi bwe ntyo kubanga Omukama yali agambye okubazikiriza.
Deuteronomy9:26 Ne nsaba ew'Omukama nti: ‘Omukama Katonda, tozikiriza bantu bo, obusika bwo, bwe wanunula n'obukulu bwo, be waggya mu Misiri n'omukono gwo ogw'amaanyi."
Deuteronomy9:27 Jjukira abaweereza bo Yiburayimu, Yizaake ne Yakobo. Totunuulira bukalubo bwa bantu bano, obwonoonefu bwabwe n'ekibi,"
Deuteronomy9:28 sikulwa ng'ab'omu nsi gye watuggya bagamba nti: “Omukama yalemwa okubayingiza mu nsi gye yabasuubiza; kubanga yali abakyaye, kyeyava abaggyayo, abattire mu ddungu.”"
Deuteronomy9:29 Naye bano bantu bo, busika bwo, be waggyayo n'amaanyi go amangi n'omukono gwo omugolole.’"
Deuteronomy10:1 “Mu budde obwo Omukama yaŋŋamba nti: ‘Bajjayo empande bbiri ez'amayinja eziri nga ziri ezaasooka, oyambuke gye ndi mu lusozi. Bajjayo n'essanduuku ey'omuti."
Deuteronomy10:2 Nzija kuwandiika ku mpande ebigambo ebyali ku ziri ezaasooka ze wayasa, empande ozisse mu ssanduuku.’"
Deuteronomy10:3 Awo kwe kukola ssanduuku mu muti ogw'akasaana. Bwe namala okubajja empande ez'amayinja bbiri eziri nga ziri ezaasooka, ne nnyambuka olusozi nga nzirina mu mikono gyange."
Deuteronomy10:4 Omukama n'awandiika ku mpande, nga bwe yali awandiise ku ziri, Ebigambo Ekkumi Omukama bye yali abagambye ku lusozi ng'ayima mu muliro wakati abantu nga bakuŋŋaanye; n'azimpa."
Deuteronomy10:5 Bwe nakomawo nga nvudde ku lusozi, empande ne nzissa mu ssanduuku gye nali nkoze ng'Omukama bwe yandagira; kati ziri omwo."
Deuteronomy10:6 “Abayisirayeli ne bava e Beeroti-Bene-Yakani ne balaga e Mosera. Eyo Aroni gye yafiira era n'aziikibwa; Eleyazari mutabani we n'amusikira ku bwakabona.
Deuteronomy10:7 Bwe baava e Mosera ne balaga e Gudugoda; bwe baava eyo ne balaga e Yotubata mu nsi erimu obugga bw'amazzi obungi.
Deuteronomy10:8 Mu budde obwo Omukama yayawula ekika kya Leevi kye kiba kyetikkanga Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama, era nga kye ky'okuyimiriranga mu maaso ge okuweereza, n'okuwa omukisa mu linnya lye, bye bakyakola n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Deuteronomy10:9 Leevi kyeyava tafuna mugabo oba busika wamu na baganda be, kubanga Omukama yennyini bwe busika bwe, ng'Omukama Katonda wo bwe yabagamba."
Deuteronomy10:10 “Nze nasigala eyo ku lusozi ng'olubereberye ennaku amakumi ana n'ebiro amakumi ana; ne ku mulundi ogwo Omukama yampuliriza, teyayagala kukuzikiriza."
Deuteronomy10:11 N'aŋŋamba nti: ‘Situka, genda okulembere abantu bayingire batwale ensi gye nalayira okuwa bajjajjaabwe.’"
Deuteronomy10:12 “Kale nno, Yisirayeli, Omukama Katonda wo akusaba ki? Si kirala, wabula okumutya oyo Omukama Katonda wo, okutambulira mu makubo ge gonna, okumwagala, okumuweereza oyo Omukama Katonda wo n'omutima gwo gwonna, n'omwoyo gwo gwonna,"
Deuteronomy10:13 n'okukwatanga ebiragiro by'Omukama n'amateeka ge bye nkulagira olwa leero ku lw'obulungi bwo.
Deuteronomy10:14 “Eggulu, n'eggulu erisukkiridde waggulu, ensi na byonna ebigirimu bya Mukama Katonda wo."
Deuteronomy10:15 Naye Omukama yasiima bajjajjaabo n'abaagala; mmwe bazzukulu baabwe n'abalonda, n'abasukkulumya amawanga gonna, nga bwe kiri kaakati."
Deuteronomy10:16 Kale nno mutayirire emitima gyammwe, temwongera kugugubya mitima gyammwe wadde okukakanyaza ensingo zammwe,"
Deuteronomy10:17 kubanga Omukama Katonda wammwe ye Katonda wa balubaale, ye Mukama w'abakama, Katonda omukulu, wa buyinza, wa ntiisa, teyeekubiira era talya nguzi."
Deuteronomy10:18 Awolereza mulekwa ne nnamwandu, ayagala omugwira n'amuwa ekyokulya n'ekyokwambala."
Deuteronomy10:19 Nammwe nno mwagalenga abagwira, kubanga mwali bagwira mu nsi y'e Misiri."
Deuteronomy10:20 Otyanga Omukama Katonda wo, n'omuweerezanga, onywereranga ku ye era mu linnya lye mw'olayiriranga."
Deuteronomy10:21 Yennyini lye ttendo lyo, ye Katonda wo, eyakukolera ebinene n'eby'entiisa amaaso gammwe bye gaalaba."
Deuteronomy10:22 Bajjajjaabo okuserengeta e Misiri baali abantu nsanvu, naye laba kati Omukama Katonda wo akuwadde okwala okwenkana emmunyeenye z'eggulu obungi."
Deuteronomy11:1 “Yagalanga Omukama Katonda wo, kwatanga by'akuutira, amateeka ge, ennamula ye n'ebiragiro bye obudde bwonna."
Deuteronomy11:2 Jjukira olwa leero nti si baana bammwe be baayita mu bino, si be baalaba Omukama Katonda wammwe bw'agunjula, obukulu bwe, omukono gwe ogw'amaanyi, n'omukono gwe omugolole;"
Deuteronomy11:3 obubonero obwewuunyisa ne bye yakola kabaka Faraawo kabaka w'e Misiri n'ensi ye yonna mu Misiri wakati;
Deuteronomy11:4 ne bye yakola eggye lyonna ery'Abamisiri n'embalaasi zaalyo n'ebigaali byalyo, n'abakulukusizaako amazzi g'Ennyanja ey'Ebiwuuwa lwe baali babawondedde, Omukama amale abazikirize n'okutuusa ku lunaku lwa leero;"
Deuteronomy11:5 nammwe bye yabakolera mu ddungu, okutuusa lwe mwatuuka mu kifo kino;"
Deuteronomy11:6 ne bye yakola Datani ne Abiramu batabani ba Eliyabu, eyali mutabani wa Rubeni, ettaka lwe lyayasama ne libamira n'ab'omu nnyumba zaabwe, ne weema zaabwe, n'ebintu byabwe byonna, bye baalina, nga Yisirayeli yenna alaba."
Deuteronomy11:7 Wabula gaali maaso gammwe agaalaba ebikuuno ebyo byonna Omukama bye yakola.
Deuteronomy11:8 “Mukwatenga ebiragiro byonna nze bye mbalagira olwa leero, mulyoke mufune amaanyi okusobola okuyingira n'okutwala ensi gye musomokera Yorudani mugitwale,"
Deuteronomy11:9 mulyoke muwangaalire mu nsi Omukama gye yalayirira okuwa bajjajjammwe n'ezzadde lyabwe, ensi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki."
Deuteronomy11:10 “Ensi gye mugenda okuyingira mugitwale, teri nga nsi y'e Misiri gye mwava, mwe wasiganga ensigo n'ogifukirira amazzi n'ekigere ng'afukirira akalimiro k'enva."
Deuteronomy11:11 Naye ensi gye musomokera Yorudani mugitwale, ya nsozi na biwonvu, enywa enkuba eva mu ggulu."
Deuteronomy11:12 Ye nsi Omukama Katonda wo gy'alabirira; Omukama Katonda wo agissaako eriiso okuva ku masooka g'omwaka okutuusa ku nkomerero yaagwo.
Deuteronomy11:13 Bwe muliba mukutte ebiragiro byange, bye mbalagira olwa leero: okwagala Omukama Katonda wammwe n'okumuweereza n'omutima gwammwe gwonna n'omwoyo gwammwe gwonna,"
Deuteronomy11:14 ndiwa ettaka lyammwe enkuba mu myezi gyayo, eya Ddumbi ne Ttoggo, okuŋŋaanye eŋŋano yo, evviini yo ensu n'omuzigo gwo."
Deuteronomy11:15 Ndiwa omuddo ku ttale olw'ebisolo byo, naawe olirya n'okkuta."
Deuteronomy11:16 Mwekkaanye sikulwa ng'omutima gwammwe gusendebwasendebwa, ne muva ku Mukama, ne muweereza balubaale abagwira ne mubasinza,"
Deuteronomy11:17 olwo obusungu bw'Omukama bugenda kubeesererako; alisiba eggulu enkuba ereme kutonnya n'ettaka lireme kuleeta kibala kyalyo; amangu ago mulisaanawo ku nsi ennungi Omukama gy'agenda okubawa.
Deuteronomy11:18 “Ebigambo byange bino mubiteeke mu mitima gyammwe ne mu myoyo gyammwe; mubisibanga ku mikono gyammwe ng'akabonero, mubisibirenga ne ku byenyi byammwe."
Deuteronomy11:19 Mubiyigirizanga batabani bammwe; obyogeranga ng'obadde otudde mu nnyumba yo, ng'otambula mu kkubo, ng'ogenda okwebaka oba nga wa kazuukuka."
Deuteronomy11:20 Obiwandiikanga ku myango gy'ennyumba yo ne ku miryango gyo,"
Deuteronomy11:21 ennaku zo n'eza batabani bo ziryoke zeyongere obungi mu nsi Omukama gye yalayira okuwa bajjajjaabo, ebbanga lyonna eggulu lye lirimala nga liri waggulu w'ensi."
Deuteronomy11:22 “Bwe muliba mukuumye ebiragiro bino byonna nze bye mbalagira ne mubituusa: okwagala Omukama Katonda wammwe, okutambulira mu makubo ge gonna n'okumunywererako,"
Deuteronomy11:23 Omukama aligobawo amawanga ago gonna mu maaso gammwe; mugenda kutwala amawanga agabasinga obunene n'amaanyi.
Deuteronomy11:24 Buli we mulirinnya ekigere walifuuka wammwe, okuva ku ddungu okutuuka e Lebanoni, okuva ku mugga Furaati okutuuka ku nnyanja ey'ebugwanjuba."
Deuteronomy11:25 Tewaliba abaziyiza; Omukama Katonda wammwe nga bwe yabagamba, alibafuula ba ntiisa abakanga wonna mu nsi we muliraga."
Deuteronomy11:26 Nzuuno olwa leero nzisa mu maaso gammwe omukisa n'ekikolimo.
Deuteronomy11:27 Omukisa: bwe muliba muwulidde ebiragiro by'Omukama Katonda wammwe, nze bye mbalagira olwa leero;"
Deuteronomy11:28 ekikolimo: bwe muliba temugondedde biragiro bya Mukama Katonda wammwe, ne muva mu kkubo, lye mbalaga olwa leero, ne mugoberera balubaale be mutamanyangako."
Deuteronomy11:29 Omukama Katonda wo bw'alimala okukuyingiza mu nsi gy'ogenda okutwala, omukisa oguweeranga ku lusozi Gerizimu, ekikolimo okirangiriranga ku lusozi Ebali."
Deuteronomy11:30 [Ensozi zino, nga bwe mumanyi, ziri mitala wa Yorudani, ebugwanjuba ng'osaze ekkubo eriraga ebugwanjuba okumpi n'emivule gy'e More, mu nsi y'Abakanaani ababeera mu Araba okumpi ne Gilugali.]"
Deuteronomy11:31 Mugenda okusomoka Yorudani, mutwale ensi Omukama Katonda wammwe gy'anaabawa. Nga mumaze okugitwala, nga mugibaddemu,"
Deuteronomy11:32 mwekkaanye, mutuusanga amateeka gonna n'ebiragiro bye nzisa mu maaso gammwe olwa leero.”"
Deuteronomy12:1 “Gano ge mateeka n'ebiragiro bye muteekwanga okutuusa mu nsi Omukama Katonda wa bajjajjammwe gy'agenda okukuwa ogitwale, ennaku zonna z'olimala mu nsi eyo."
Deuteronomy12:2 “Muzikirizanga ebifo byonna amawanga ge mugenda okutwala we gasinziza balubaale baago, ku nsozi empanvu ne ku busozi, na buli wansi wa muti oguggumizza."
Deuteronomy12:3 Mumenyangawo emyaliiro gyabwe, mwasaayasanga amayinja ge basimbye, empagi za Asera muzookyanga mu muliro, n'ebifaananyi bya balubaale bye basinza mubitemangawo, n'amannya gaabwe mugasangulangawo mu bifo ebyo."
Deuteronomy12:4 Omukama Katonda wammwe temumusinzanga mutyo.
Deuteronomy12:5 Wabula munoonyanga ekifo Omukama Katonda wammwe ky'aliba alonze mu bika byonna, gy'alissa erinnya lye olw'ekisulo kye; eyo gye mugendanga."
Deuteronomy12:6 Eyo gye muweererezanga ebitambiro ebyokye n'ebitone byammwe; gye mutwalanga ebyekkumi, n'ebitone eby'emikono gyammwe, bye mweyamye n'ebyeyagalire, n'ebiggulanda okuva mu magana gammwe ne mu bisibo byammwe."
Deuteronomy12:7 Eyo mu maaso g'Omukama Katonda wammwe, mmwe n'ab'omu maka gammwe bonna, gye muliiranga ne musanyukira mu byonna emikono gyammwe bye gikola, kubanga Omukama Katonda wammwe y'aliba abawadde omukisa."
Deuteronomy12:8 “Temukolanga nga bwe tukola kaakati, buli omu nga bw'alaba kigwanidde."
Deuteronomy12:9 Mukola mutyo kubanga temunnatuuka n'okutuusa kati mu nsi yammwe ey'ekiwummulo, obusika bwammwe, Omukama Katonda wammwe gy'agenda okubawa."
Deuteronomy12:10 Tewali kubuusabuusa mujja kusomoka Yorudani, mugenda okubeera mu nsi Omukama Katonda wammwe gy'agenda okubawa ng'obusika bwammwe, muweere ku balabe bonna ababeetoolodde, mutuule ntende."
Deuteronomy12:11 Mujja kutwalanga mu kifo Omukama Katonda wammwe ky'aliba alonze, gy'alissa erinnya lye, ebyo byonna bye mbalagira: ebitambiro byammwe ebyokye n'ebitone, ebyekkumi, ebitone eby'emikono gyammwe, n'amakula gammwe ge muliba mweyamye okuwa Omukama."
Deuteronomy12:12 Eyo gye musanyukiranga mu maaso g'Omukama Katonda wammwe, mmwe ne batabani bammwe, bawala bammwe, abaddu n'abazaana bammwe, n'Abaleevi abali mu bibuga byammwe, anti bo tebalina mugabo oba busika bye baafuna mu mmwe."
Deuteronomy12:13 “Wekkaanye obutaweererezanga bitambiro byo ebyokye wonna w'oliba osanze.
Deuteronomy12:14 Wabula mubiweererezenga awo wokka Omukama w'aliba alonze, mu kimu ku bika, era eyo gy'otuusizanga byonna bye nkulagira."
Deuteronomy12:15 “Bw'obanga oyagadde okuttayo ku nsolo zo olye, ottiranga wonna w'osanze, eyo mu bibuga byammwe, n'olya nga bw'oyagala, ng'omukisa gw'Omukama Katonda gw'akuwadde. Abalongoofu n'abatali balongoofu bonna bayinza okulyanga, nga bw'olya ennangaazi oba engabi."
Deuteronomy12:16 Gwo omusaayi togulyanga, oyiwanga muyiwe ku ttaka ng'amazzi."
Deuteronomy12:17 “Eyo mu bibuga byo toliirangayo ekyekkumi eky'eŋŋano, evviini ensu n'omuzigo ebisooka, era toliirangayo byonna ebiggulanda mu ggana ne mu kisibo kyo, n'ebitone by'oliba weeyamye okuwa, n'ebyeyagalire, n'ebitone by'emikono gyo."
Deuteronomy12:18 Wabula mubiriiranga mu maaso g'Omukama Katonda wo, mu kifo Omukama Katonda wo ky'aliba alonze, ggwe ne mutabani wo ne muwala wo, omuddu n'omuzaana wo, n'Omuleevi ali mu bibuga byo. Osanyukiranga mu maaso g'Omukama Katonda wo mu byonna emikono gyo bye gikola."
Deuteronomy12:19 Wekkaanye, tolekereranga Muleevi ebbanga lyonna ly'olibeera mu nsi yo."
Deuteronomy12:20 “Omukama Katonda wo bw'aligaziya ebitundu byo, nga bwe yakusuubiza, n'ogamba nti: ‘Njagala kulya ku nnyama,’ ng'oyoyezza okulya ku nnyama, olyanga ennyama nga bw'oyagala."
Deuteronomy12:21 Ekifo Omukama Katonda wo ky'aliba alonze okussaamu erinnya lye bwe kiriba ewala, oggyanga mu ggana lyo oba mu kisibo kyo n'otta, Omukama by'aliba akuwadde, nga bwe nakulagira, n'olya nga bw'oyagala eyo mu bibuga byo."
Deuteronomy12:22 Mulyanga nga bwe mulya ennangaazi oba engabi; abalongoofu n'abatali balongoofu bonna bayinza okulya.
Deuteronomy12:23 Gwo omusaayi togulyanga; kubanga omusaayi bwe bulamu; n'olw'ekyo tolyanga bulamu wamu na nnyama.
Deuteronomy12:24 Omusaayi togulyanga, wabula oguyiwanga ku ttaka ng'amazzi."
Deuteronomy12:25 Togulyanga, olyoke obeerenga bulungi, ggwe n'abaana bo abalikuddirira, kubanga oliba okoze ekisanyusa mu maaso g'Omukama."
Deuteronomy12:26 By'obanga owongedde Omukama, oba bye weetemye okumuwa, obireetanga mu kifo Omukama ky'aliba alonze."
Deuteronomy12:27 Ennyama, n'omusaayi eby'ekitambiro kyo ekyokye obiweererezanga ku mwaliro gw'Omukama Katonda wo; omusaayi gw'ebitone byo guyiibwanga ku mwaliiro, ennyama yo oyinza okugirya."
Deuteronomy12:28 Ofangayo okutuusa ebigambo byonna bye nkulagira, olyoke obeerenga bulungi n'abaana bo abalikuddirira, kubanga oliba okoze ekirungi era ekituufu mu maaso g'Omukama Katonda wo."
Deuteronomy12:29 “Omukama Katonda ajja kukumalirawo amawanga g'ogenda okulumba ogatwale. Bw'oliba omaze okugagobawo, ng'otebenkedde mu nsi yaabwe,"
Deuteronomy12:30 nga gamaze okuzikirizibwa mu maaso go, wekkaanye, tokemebwanga n'oyagala okumanya ku balubaale baabwe, ng'obuuzabuuza nti: ‘Gano amawanga gaaweerezanga gatya balubaale baago? Nange bwe nzija okukola.’"
Deuteronomy12:31 Tosinzanga otyo Mukama Katonda wo; kubanga byonna ebyenyinyalwa bye bakola nga basinza balubaale baabwe Omukama abikyawa; batuuka n'okwokya mu muliro batabani baabwe ne bawala baabwe olwa balubaale baabwe.
Deuteronomy13:1 “Ebigambo byonna bye mbagambye mulabe nti mubituusanga; toyongerangako era tokendeezangako kantu n'akamu.
Deuteronomy13:2 “Mu mmwe bwe musitukangamu omulanzi, oba omuloosi w'ebirooto n'akola akabonero oba ekyewuunyo,"
Deuteronomy13:3 akabonero oba ekyewuunyo ky'ayogedde ne kituukirira, n'akugamba nti: ‘Tugende tugoberere balubaale, tubaweereze,’ balubaale b'otomanyangako,"
Deuteronomy13:4 towulirizanga bigambo bya mulanzi oyo oba omuloosi, kubanga Omukama Katonda wammwe abeera abageza bugeza, alabe oba mumwagala n'omutima gwammwe gwonna n'omwoyo gwammwe gwonna."
Deuteronomy13:5 Omukama Katonda wammwe yekka gwe mubanga mugoberera, gwe mubanga mutya. Mukwatenga ebiragiro bye, muwulirizenga eddoboozi lye; oyo gwe mubanga muweereza, gwe mubanga munywererako."
Deuteronomy13:6 Omulanzi oli, oba oyo omuloosi w'ebirooto, attibwanga, kubanga ayogera ebyo mujeemere Omukama Katonda wammwe eyabaggya mu nsi y'e Misiri, n'akununula mu nnyumba y'obuddu; akusendasenda kukuggya mu kkubo Omukama Katonda wo lye yakulagira. Ekibi kino mukiggyirangawo ddala mu mmwe."
Deuteronomy13:7 “Singa muganda wo, oba omwana wo, oba muwala wo, oba mukazi wo ow'omu mikono gyo, oba mukwano gwo bwe muli ekimu, akusendasenda mu nkiso nti: ‘Tugende tuweereze balubaale,’ balubaale b'otaamanya ggwe ne kitaawo,"
Deuteronomy13:8 balubaale ab'amawanga agakwetoolodde, ag'okumpi n'ag'ewala, okuva ku nsonda emu ey'ensi okutuuka ku ndala,"
Deuteronomy13:9 tomugonderanga era tomuwulirizanga. Tomusaasiranga, togezangako kumuwonya oba kumuzibira,"
Deuteronomy13:10 wabula ottanga mutte. Mu kumutta omukono gwo gwe gumusookangako n'oluvannyuma emikono gy'abantu bonna.
Deuteronomy13:11 Omukubanga amayinja n'attibwa, kubanga yali akusendasenda kukuggya ku Mukama Katonda wo eyakuggya mu nsi y'e Misiri, mu nnyumba y'obuddu."
Deuteronomy13:12 Olwo Yisirayeli yenna aliwulira n'atya, ne wataddayo kubaawo mulala yenna mu ggwe akola ekibi ekifaanana kityo."
Deuteronomy13:13 “Bw'owuliranga mu kibuga ekimu, ku ebyo Omukama Katonda wo by'alikuwa okubeeramu, nga bagamba nti:"
Deuteronomy13:14 ‘Abantu empongabyoya basituse mu ggwe, ne basendasenda ab'omu kibuga kyabwe nga babagamba nti: “Tugende tuweereze balubaale,” ’ balubaale be mutamanyangako,"
Deuteronomy13:15 onoonyerezanga n'obuuliriza mu byonna; bw'ozuulanga nga kituufu, nti ekyogerwa kikakafu, ddala ekyenyinyalwa ekyo kyakolerwa mu ggwe,"
Deuteronomy13:16 ab'omu kibuga ekyo bonna obattanga bussi n'ekitala, n'okizikiriza, buli kirimu, abantu n'ebisolo byabwe."
Deuteronomy13:17 Omunyago gwamu gwonna ogukuŋŋaanyizanga wakati mu mbuga y'ekibuga, awo ekibuga n'omunyago gwamwo n'obyokera wamu byonna n'omuliro ng'ekitambiro ekyokere Omukama Katonda wo. Ekibuga kya kusigala ntuumu ya mirembe gyonna era tekiriddamu kuzimbibwa."
Deuteronomy13:18 Tewabanga ku kintu na kimu ku ebyo ebisaliddwa okuzikirizibwa kisangibwanga naawe, Omukama alyoke aleke obusungu bwe obwesera, akusaasire, akuwe okwala nga bwe yalayirira bajjajjaabo,"
Deuteronomy13:19 bw'oliba owulidde eddoboozi ly'Omukama Katonda wo n'okwatanga ebiragiro bye byonna bye nkulagira olwa leero, n'okola ekituufu mu maaso ge."
Deuteronomy14:1 “Muli baana ba Mukama Katonda wammwe. Nga mukungubagira afudde temwesalaasalanga na kwemwa mu bwetikkiro,"
Deuteronomy14:2 kubanga muli bantu batukuvu ab'Omukama Katonda wo. Omukama yakulonda mu mawanga gonna agali ku nsi obeere ggwanga lye, ekkula lye”"
Deuteronomy14:3 “Temulyanga kintu na kimu ekyenyinyalwa.
Deuteronomy14:4 Bino bye bisolo bye muyinzanga okulya: ente, endiga, embuzi,"
Deuteronomy14:5 engabi, ennangaazi, ensowe, embulabuzi, entamu, enteŋo, n'endiga ey'omu nsiko."
Deuteronomy14:6 Muyinza okulya ensolo yonna eyawula ekiganja, ekinuulo nga kiryebulemu wabiri, ate ng'ezza obwenkulumu; eyo mugiryanga."
Deuteronomy14:7 Naye zino temuziryanga okuva mw'ezo ezimenyerwa mu zizza obwenkulumu oba mu zaawula ekiganja, ez'ekinuulo ekiryebulemu: eŋŋamiya, akamyu n'omusu, kubanga zizza obwenkulumu naye tezaawula kiganja; ezo si nnongoofu gye muli."
Deuteronomy14:8 Embizzi nayo si nnongoofu, kubanga eyawula ekiganja naye tezza bwenkulumu. Temulyanga nnyama yaabyo wadde okukwata ku kalannamye waabyo."
Deuteronomy14:9 “Ku byonna ebibeera mu mazzi muyinza okulya ebyo ebirina amayindu n'amagamba.
Deuteronomy14:10 Naye ebitalina mayindu na magamba temubiryanga; si birongoofu ku mmwe.
Deuteronomy14:11 “Ennyonyi zonna ennongoofu muyinza okuzirya.
Deuteronomy14:12 Zino zo temuziryanga: empungu, ensega, ne makwanzi,"
Deuteronomy14:13 kamunye, eddiirawamu na buli kika kya nsega nzirugavu,"
Deuteronomy14:14 buli kika kya nnamuŋŋoona,"
Deuteronomy14:15 wonzi, olubugabuga, enkunga, na buli kika kya kakubampanga,"
Deuteronomy14:16 ekiwuugulu, ekkufufu, ennunda,"
Deuteronomy14:17 ekiwuugulu eky'amatu, eŋŋaaŋa, olusoove,"
Deuteronomy14:18 enkonkonamasonko, buli kika kya ssekanyolya, ekkookootezi n'ekinyira."
Deuteronomy14:19 Ebiwuka byonna ebibuuka, ebirina ebiwaawaatiro, si birongoofu gye muli, temubiryanga."
Deuteronomy14:20 Buli kyonna ekibuuka, nga kirongoofu, mukiryanga."
Deuteronomy14:21 “Temulyanga nnyama ya kalannamye. Oyinza okugiwa omugwira ali eyo mu bibuga byammwe, oba okugimuguza. Naye mmwe muli bantu ba Mukama Katonda wo abatukuvu. Tofumbanga kabuzi mu mata ga nnyina waako."
Deuteronomy14:22 “Ku ebyo ensigo bye zaabaza ebiva mu nnimiro yo oggyangako ekyekkumi buli mwaka.
Deuteronomy14:23 Ekyekkumi eky'eŋŋano, evviini ensu n'omuzigo, n'ebiggulanda by'omu ggana lyo ne mu kisibo kyo, obiriiranga mu maaso g'Omukama Katonda wo, mu kifo ky'aliba alonze okussaamu erinnya lye; olyoke oyige okutya Omukama Katonda wo obudde bwonna."
Deuteronomy14:24 Ekifo Omukama Katonda wo ky'aliba alonze okussaamu erinnya lye, bwe kiriba nga kikuli wala, ate nga ggwe Omukama akuwadde omukisa, naye nga tosobola kubitwalayo,"
Deuteronomy14:25 byonna obitundanga n'oggyamu ssente; ssente ozisibangako mu ngalo zo n'ozitwala mu kifo Omukama Katonda wo ky'aliba alonze,"
Deuteronomy14:26 n'ozigulamu buli kyonna ky'oliba oyagadde, ng'ente, endiga, evviini, omwenge, leero kyonna omutima gwo kye guliba gusiimye. Ekyo ggwe n'ab'omu nnyumba yo mulikiriira eyo mu maaso g'Omukama Katonda wo, ne musanyuka."
Deuteronomy14:27 Omuleevi gw'oli naye mu kibuga kyo tomwerabiranga, anti ye talina mugabo oba busika mu mmwe."
Deuteronomy14:28 “Mu mwaka ogwokusatu, ku byonna by'obanga obazizza mu mwaka ogwo, oggyangako ekyekkumi, n'okitereka mu bibuga byo,"
Deuteronomy14:29 bw'atyo Omuleevi atalina mugabo oba busika mu mmwe, n'omugwira, n'enfuuzi, ne nnamwandu, abali mu bibuga byo, nabo balye bakkute, Omukama Katonda wo alyoke akuwe omukisa mu mirimu gyonna egy'emikono gyo gy'okola."
Deuteronomy15:1 “Ku buli nkomerero ya myaka musanvu ojja kusonyiwanga amabanja.
Deuteronomy15:2 Onookikolanga bw'oti: eyawola munne ajja kumusonyiwanga ky'amubanja; eky'okusaba munne oba muganda we amusasule ajja kukirekanga, kubanga Omukama alangiridde ekisonyiwo ky'amabanja."
Deuteronomy15:3 Omugwira ye okyayinzanga okumubanja, naye ebbanja ly'obanja munnansi munno olisonyiwanga."
Deuteronomy15:4 Mu mmwe temubangamu adooba, kubanga Omukama Katonda wo alikuwa omukisa mungi mu nsi gy'alikuwa ogitwale ng'obusika bwo,"
Deuteronomy15:5 kasita oliba ng'owulidde eddoboozi ly'Omukama Katonda wo, n'otuusa ekiragiro kino kye nkulagira olwa leero."
Deuteronomy15:6 Kubanga Omukama Katonda wo agenda kukuwa omukisa, nga bwe yasuubiza. Oliwola amawanga mangi, ate nga ggwe tewali gwe weewozeeko; olifuga amawanga mangi, ate ggwe nga tewali akufuga."
Deuteronomy15:7 “Bwe wabangawo omwavu mu baganda bo mu kimu ku bibuga byo ebiri mu nsi Omukama Katonda wo gy'agenda okukuwa, bw'awammanga, tomukaluubiriranga, tokodowaliranga muganda wo mwavu;"
Deuteronomy15:8 wabula obanga mwetegefu okumuyamba n'okumwazika buli ky'ajula.
Deuteronomy15:9 Wekkaanye, ekirowoozo ekibi tekikujjanga mu mutima n'ogamba nti: ‘Anti omwaka ogwomusanvu ogw'ekisonyiwo ky'amabanja gunaatera okutuuka,’ olwo n'otunuuliza muganda wo omwavu eriiso ebbi, nga toyagala kumwazika ky'asabye; yandireekaana eri Omukama olw'okubeera ggwe n'obaako omusango."
Deuteronomy15:10 Omuweesanga kisa, sso si n'omutima ogutaagaane; olw'okubeera ekyo Omukama Katonda wo alikuwa omukisa na byonna emikono gyo bye gikola."
Deuteronomy15:11 Mu nsi abaavu bulijjo balibeeramu; kale nno kyenva nkulagira obeere mugabi eri muganda wo, eri omwavu, n'eri ali mu bwetaavu ali mu nsi yo."
Deuteronomy15:12 “Omwebureeyi munno, omusajja oba omukazi, bwe bamukuguzanga, n'amala emyaka mukaaga ng'akuweereza, mu mwaka ogwomusanvu, omutanga n'akuleka."
Deuteronomy15:13 Ng'omusiibula, tomulekanga kugenda ngalo nsa;"
Deuteronomy15:14 omuwangayo okuva mu magana go, mu gguuliro lyo ne ku ssogolero lyo, Omukama Katonda wo nga naawe bw'aliba akuwadde."
Deuteronomy15:15 Ojjukiranga nti naawe wali muddu e Misiri, Omukama Katonda wo n'akununulayo; kyenva nkulagira bwe ntyo olwa leero."
Deuteronomy15:16 Bw'agamba nti: ‘Saagala kukuleka,’ kubanga ggwe n'amaka go abaagala, nga mumativu okubeera ewuwo,"
Deuteronomy15:17 oddiranga olukato, n'olumuyisa mu kutu kwe ne luyingira mu luggi; olwo nga wa kubeera muweereza wo ebbanga lyonna. N'omuzaana bw'omukolanga bw'otyo."
Deuteronomy15:18 “Tokaluubirirwanga kumusiibula, kubanga singa ebadde mpeera ya kuwa mupakasi, eyiye olw'emyaka omukaaga gy'amaze ng'akuweereza, yandikubisizzaamu emirundi ebiri. Omukama Katonda wo agenda kukuwa omukisa mu mirimu gyo gyonna gy'okola."
Deuteronomy15:19 “Buli kiggulanda kyonna ekizaalibwa mu ggana lyo ne mu kisibo kyo, kasita kiba kirume, okisingiranga Omukama Katonda wo. Ente esooka okuzaalibwa togikozesanga mirimu, n'endiga esooka okuzaalibwa togimwangako byoya."
Deuteronomy15:20 Buli mwaka, ggwe ng'oli n'ab'omu maka go, ogiriiranga mu maaso g'Omukama, mu kifo Omukama ky'aliba alonze."
Deuteronomy15:21 Naye ekisolo bwe kibeerangako akamogo oba nga kirema, oba nga tekiraba, oba nga kiriko enkeka ey'amaanyi, tokitambiriranga Mukama Katonda wo."
Deuteronomy15:22 Okiriiranga eyo mu bibuga byo. Abalongoofu n'abatali balongoofu bayinza okukiryako, nga bwe mwandiridde ennangaazi oba engabi."
Deuteronomy15:23 Gwo omusaayi gwakyo togulyanga, oyiwanga muyiwe ku ttaka ng'amazzi."
Deuteronomy16:1 “Okuzanga omwezi gwa Abibu, n'okuza Pasika y'Omukama Katonda wo, kubanga mu mwezi gwa Abibu Omukama Katonda wo lwe yakuggya mu Misiri ekiro."
Deuteronomy16:2 Otambiranga Pasika y'Omukama Katonda wo ng'oggya mu ggana lyo ne mu kisibo kyo, mu kifo Omukama Katonda wo ky'aliba alonze ng'ekisulo ky'erinnya lye."
Deuteronomy16:3 Toliirangako mugaati guzimbulukuse; okumala ennaku musanvu onoolyanga migaati egitazimbulukuse, omugaati gw'okubonaabona, kubanga mu Misiri wavaayo mu bwangu. Bw'otyo, ennaku zonna ez'obulamu bwo, ojjukirenga olunaku lwe wava mu Misiri."
Deuteronomy16:4 Wonna mu nsi yo, okumala ennaku musanvu temulabikangamu kizimbulukusa. Ennyama etambirwanga akawungeezi k'olunaku olusooka, tesulangawo okutuusa enkeera."
Deuteronomy16:5 Totambiranga Pasika mu buli kibuga kyo Omukama Katonda wo ky'aliba akuwadde,"
Deuteronomy16:6 wabula mu kifo kyokka Omukama Katonda wo ky'aliba alonze ng'ekisulo ky'erinnya lye. Eyo gy'otambiriranga Pasika akawungeezi enjuba ng'egwa, ku lunaku lw'ojjuukirirako okuva kwo mu Misiri."
Deuteronomy16:7 Ogifumbiranga mu kifo Omukama Katonda wo ky'aliba alonze era mw'ogiriiranga; ku makya ositukanga n'odda mu weema zo.
Deuteronomy16:8 Okumala ennaku musanvu onoolyanga migaati egitazimbulukuse; ku lwomusanvu oyitanga olukuŋŋaana olw'ekitiibwa olw'Omukama Katonda wo; tokolanga mulimu.
Deuteronomy16:9 “Okuva ku lunaku lw'osooka okussa ekiwabyo ku ŋŋano ekyayimiridde, obalanga wiiki musanvu,"
Deuteronomy16:10 n'okuza embaga ya Wiiki olw'Omukama Katonda wo, ng'oweereza ekitambiro ekyeyagalire ng'ogerera ku Mukama Katonda wo nga bw'aliba akuwadde omukisa."
Deuteronomy16:11 Osanyukiranga mu maaso g'Omukama Katonda wo, ggwe, mutabani wo, muwala wo, omuddu wo, omuzaana wo, n'Omuleevi ali mu bibuga byo, omugwira, enfuuzi, ne nnamwandu abali ewuwo, mu kifo Omukama Katonda wo ky'aliba alonze ng'ekisulo ky'erinnya lye."
Deuteronomy16:12 Ojjukiranga nga naawe wali muddu mu Misiri. Wekkaanye, amateeka gano ogatuusanga."
Deuteronomy16:13 “Bw'omalanga okukuŋŋaanya by'okungudde eby'egguuliro lyo n'essogolero lyo, okuzanga embaga y'Ensiisira okumala ennaku musanvu,"
Deuteronomy16:14 ng'olya embaga eno, ojaguzanga n'essanyu, ggwe, omwana wo, mutabani wo, omuddu wo, omuzaana wo, Omuleevi, omugwira, enfuuzi ne nnamwandu abali mu bibuga byo."
Deuteronomy16:15 Omalanga ennaku musanvu ng'okuliza Omukama Katonda wo embaga eno mu kifo Omukama ky'aliba alonze, kubanga Omukama Katonda wo alikuwa omukisa mu bibala byo byonna ne mu mirimu gyonna egy'emikono gyo; oliba mu ssanyu jjereere."
Deuteronomy16:16 “Buli musajja yenna, aneeyolekanga emirundi esatu buli mwaka mu maaso g'Omukama Katonda wo, mu kifo ky'aliba alonze, ku mbaga ey'Emigaati Egitazimbulukuse, ku mbaga eya Wiiki, ne ku mbaga ey'Ensiisira. Tajjanga mu maaso g'Omukama engalo ensa,"
Deuteronomy16:17 wabula buli omu aleetanga ekirabo okugerera ku by'alina, ng'Omukama Katonda wo bw'aliba akuwadde omukisa."
Deuteronomy16:18 “Mu bibuga byo byonna Omukama Katonda wo by'aliba akuwadde, buli kika kyo okironderanga abalamuzi n'abaami; balamulanga abantu mu butuufu."
Deuteronomy16:19 Tosalirizanga; teweekubiiranga; tolyanga nguzi, kubanga enguzi eziba amaaso g'abagezi, era egootaanya ensonga z'abatuukirivu."
Deuteronomy16:20 Ogobanga butuufu, butuufu bwokka, olyoke obeere mulamu, otwale n'ensi Omukama Katonda wo gy'akuwa."
Deuteronomy16:21 “Teweesimbiranga mpagi za Asera oba omuti gwonna okumpi n'omwaliiro gw'Omukama Katonda wo gw'oliba omuzimbidde,"
Deuteronomy16:22 era tosimbanga mpagi ya jjinja. Omukama Katonda wo bino abikyawa.
Deuteronomy17:1 “Omukama Katonda wo tomutambiriranga ndiga oba nte eriko akamogo oba enkeka yonna, kubanga ekyo Omukama Katonda wo akyenyinyala."
Deuteronomy17:2 “Mu bibuga byo Omukama Katonda wo by'alikuwa bwe musangibwangamu omusajja oba omukazi, omu ku mmwe, akola ekibi mu maaso g'Omukama Katonda wo, ng'amenya endagaano ye,"
Deuteronomy17:3 n'asinza balubaale n'abavunnamira, oba n'avunnamira enjuba, omwezi oba eby'eggye ly'eggulu byonna nze bye ssaabalagira,"
Deuteronomy17:4 kino ne bakikubuulirako, okibuulirizangako bulungi ddala. Bwe kiba nga kituufu era nga kikakafu nti ekyenyinyalwa ekyo kyakolebwa mu Yisirayeli,"
Deuteronomy17:5 omusajja oba omukazi eyakola ekibi ekyo omufulumyanga ebweru wa wankaaki n'omuttira eyo n'amayinja.
Deuteronomy17:6 Omuntu okuttibwanga wateekwa okubaawo obujulizi bwa bantu b'ekibuga kyo babiri oba basatu obumulumiriza; mpaawo attibwanga ng'alumiriziddwa omujulirwa omu yekka.
Deuteronomy17:7 Mu kumutta, omukono gw'amulumiriza gwe gumusookangako, olwo n'emikono gy'abalala. Ekibi kino muteekwa okukiggyirawo ddala mu mmwe."
Deuteronomy17:8 “Singa emisango egireetebwa mu mbuga zammwe mubeerangamu ogukulemeredde okulamula, ng'egy'okuyiwa omusaayi, okusoowagana, n'okulwanagana, ogitwalanga mu kifo Omukama Katonda wo ky'aliba alonze."
Deuteronomy17:9 Gitwale ewa bakabona Abaleevi n'eri omulamuzi aliwo mu budde obwo; obeebuuzangako, bo balikusalirawo."
Deuteronomy17:10 Okolanga nga bwe bakugambye nga bayima mu kifo ekyo Omukama kye yalonda. Wekkaanye, bye bakusabanga okukola obituukirizanga."
Deuteronomy17:11 Bye babanga bakulagidde n'ensalawo yaabwe by'okolerangako; towunjukanga kudda ku ddyo oba ku kkono n'ova ku bye bakugambye.
Deuteronomy17:12 Bwe wabangawo eyeekuluntaza n'anyooma omulamuzi oba kabona aweereza Omukama Katonda wo mu budde obwo, omuntu oyo attibwanga buttibwa. Ekibi kino kirina okuggyibwawo mu Yisirayeli."
Deuteronomy17:13 Abantu bonna balikiwulira ne batya, tebaliddayo kwekuza."
Deuteronomy17:14 “Bw'oliyingira ensi Omukama Katonda wo gy'alikuwa, n'ogitwala, n'ogibeeramu, ekirowoozo kimala kikujjira nti: ‘Ka neeteerewo kabaka, ng'amawanga gonna aganneetoolodde bwe gamulina,’"
Deuteronomy17:15 wekkaanye, oyo yekka Omukama Katonda wo gw'aliba akulondedde ng'amuggya mu baganda bo, gw'ofuulanga kabaka. Togezanga n'olonda omugwira, atali muganda wo, okuba kabaka wo."
Deuteronomy17:16 “Kyokka teyeekuŋŋaanyizanga mbalaasi nkumu, era tazzanga bantu mu Misiri bamufunireyo endala okusingawo, kubanga Omukama yabagaana dda nti: ‘Temugezanga ne muddayo eyo.’"
Deuteronomy17:17 Tawasanga bakazi bangi, omutima gwe guleme kuwubisibwa; era teyeekuŋŋaanyizanga butitimbe bwa ffeeza ne zaabu."
Deuteronomy17:18 Bw'amalanga okutuula ku nnamulondo y'obwakabaka bwe, yeewandiikiranga etteeka lino mu kitabo okuva ku bakabona Abaleevi."
Deuteronomy17:19 Abeeranga nakyo, n'akisomanga ennaku zonna ez'obulamu bwe, alyoke ayige okutya Omukama Katonda we, n'okutuusa ebigambo by'etteeka lino n'ebiragiro byonna,"
Deuteronomy17:20 aleme kwekuliza ku baganda be, n'awunjuka ng'adda ku ddyo oba ku kkono n'ava ku tteeka. Olwo ye n'abaana be lwe baliwangaala nga balamula obwakabaka bwe mu Yisirayeli."
Deuteronomy18:1 “Bakabona, be Baleevi, kwe kugamba ekika kyonna ekya Leevi, tebaligabana mugabo oba busika wamu na Yisirayeli. Baliryanga ku bitone by'Omukama ebimuweerezebwa n'omuliro; buno bwe buliba obusika bwabwe."
Deuteronomy18:2 Tebaabenga na busika mu baganda baabwe; anti Omukama yennyini bwe busika bwabwe, nga bwe yabagamba."
Deuteronomy18:3 “Guno gwe mugabo oguddira bakabona okuva ku bantu abatambira ente ennume oba endiga: omukono, emba zombi n'ebyenda."
Deuteronomy18:4 Onoobawanga n'ebibala byo ebisooka eby'eŋŋano, n'ebisooka ku vviini ensu n'omuzigo, n'ebyoya by'endiga zo eby'olumwa olusooka."
Deuteronomy18:5 Anti Omukama Katonda wo ye ne batabani be yabaawula mu bika byo byonna, okuyimirira baweerezenga mu linnya ly'Omukama emirembe gyonna."
Deuteronomy18:6 Omuleevi bw'ayagalanga okuva eyo gy'ali mu bibuga byo, agende abeere mu kifo Omukama ky'aliba alonze, kino ng'akikoze mu mwoyo mulungi,"
Deuteronomy18:7 akkirizibwa okuweereza mu linnya ly'Omukama Katonda we nga baganda be bonna Abaleevi abaweereza mu kifo ekyo mu maaso g'Omukama.
Deuteronomy18:8 Wa kufunanga kyenkanyi ku mugabo gwe bagabana, newandibadde nga ye yafunayo dda ku kantu bwe yatunda bye yali ow'okusikira ku kitaawe."
Deuteronomy18:9 “Bw'oyingiranga mu nsi Omukama Katonda wo gy'agenda okukuwa, toyiganga okuyisa empisa ezeenyinyalwa ez'amawanga ago."
Deuteronomy18:10 Mu ggwe temubangamu awonga mutabani we oba muwala we mu muliro, oba akola eby'obulaguzi, omusawo w'emizimu, asoma obubonero, omulogo,"
Deuteronomy18:11 asindika ebitambo, eyeebuuza ku mmandwa, n'asamirira emizimu oba ayeebuuza ku bafu."
Deuteronomy18:12 Anti ebyo byonna Omukama abyenyinyala; era lwa kubeera ebyo Omukama Katonda wo kyaliva abagoberawo amawanga ago.
Deuteronomy18:13 Obeeranga mutuufu mu maaso g'Omukama Katonda wo nga toliiko musango.
Deuteronomy18:14 “Amawanga ago ge mugenda okutwala, bawuliriza abalaguzi n'abalogo, naye ggwe Omukama Katonda wo takukkiriza kukola bw'otyo."
Deuteronomy18:15 Omukama Katonda wo alibasibusiza mu mmwe omulanzi ali nga nze okuva mu baganda bammwe; oyo omuwuliranga.
Deuteronomy18:16 Kino kye wasaba Omukama Katonda wo ku Korebu, ekibiina lwe kyakuŋŋaana, omale ogambe nti: ‘Mpa obutaddamu kuwulira ddoboozi lya Mukama Katonda wange n'okulaba omuliro guno ogwaka guti, sikulwa nga nfa.’"
Deuteronomy18:17 Omukama n'aŋŋamba nti: ‘Byonna bye bayogedde birungi;
Deuteronomy18:18 ku lwabwe nzija kusitusa omulanzi ali nga ggwe nga mmuggya mu baganda baabwe; nzija kussa ebigambo byange mu kamwa ke, alibagamba byonna bye ndiba mmulagidde."
Deuteronomy18:19 Omuntu yenna ataliwulira bigambo byange by'alyogera mu linnya lyange ndimusaba annyonnyole.
Deuteronomy18:20 Naye omulanzi alyetumiikiriza okwogera mu linnya lyange nze bye simutumye, oba alyogera mu linnya lya balubaale, attibwanga buttibwa."
Deuteronomy18:21 Oyinza okwebuuza nti: “Mmanya ntya nti ekigambo ekyo Omukama si y'akyogedde?”
Deuteronomy18:22 Omulanzi bw'anaalanganga mu linnya ly'Omukama, ky'alanze ne kitatuukirira, ng'omanya nti ekyo Omukama si ye yakyogera; omulanzi oyo yeetumiikiriza bwetumiikiriza; oyo tomutyanga.’"
Deuteronomy19:1 “Omukama Katonda wo bw'alimala okuzikiriza amawanga agali mu nsi gy'agenda okukuwa ebeere eyiyo, nga naawe omaze okubagobawo n'obeera mu bibuga byabwe ne mu mayumba gaabwe,"
Deuteronomy19:2 weeyawulirangako ebibuga bisatu mu makkati g'ensi Omukama Katonda wo gy'agenda okukuwa ogitwale.
Deuteronomy19:3 Okolanga enguudo ezigendayo; ensi yo yonna Omukama gy'akuwa ng'obusika, n'ogisalamu ebitundu bisatu ebyenkanankana, oli asse omuntu gy'asobola okuddukira."
Deuteronomy19:4 “Lino lye tteeka ku muntu asse munne bw'aba addukiddeyo okwewonya: Oli attanga munne mu butanwa nga tebwali bukyayi mu kusooka oba mu kugenderera,"
Deuteronomy19:5 okugeza, ng'oli agenze ne munne mu kibira okutema emiti, bw'awuuba embazzi, omutwe gw'embazzi ne guweekuka ku muyini ne gukuba munne n'afa, oyo addukiranga mu kimu ku bibuga ebyo, n'awona."
Deuteronomy19:6 Kubanga oli awoolera olw'omusaayi, olw'essungu akyayinza okumuwondera, olw'olugendo okuba oluwanvu n'amukwata, n'amukuba n'afa sso nga taliiko musango gwa kutta, kubanga teyamutta mu bugenderevu oba lwa bukyayi mu kusooka."
Deuteronomy19:7 Kale nno kyenva nkulagira mweyawulirewo ebibuga bisatu.
Deuteronomy19:8 “Omukama Katonda wo bw'alikugaziyiza ensalo zo, nga bwe yalayirira bajjajjaabo, n'akuwa ensi yonna gye yabasuubiza,"
Deuteronomy19:9 nga naawe okuumye bulungi etteeka lino lyonna lye nkulagira olwa leero: okwagala Omukama Katonda wo, n'okutambulira mu makubo ge obudde bwonna, oyongerangayo ebibuga ebirala bisatu, n'oyongereza ku biri ebisatu."
Deuteronomy19:10 Olwo omusaayi ogutaliiko musango teguliyiibwa mu nsi Omukama Katonda wo gy'alikuwa ng'obusika; oleme kuvunaanibwa gwa kuyiwa musaayi.
Deuteronomy19:11 “Naye ng'omuntu akyaye munne, amala amwekwekerera, n'amukuba n'afa, oluvannyuma n'addukira mu kimu ku bibuga ebyo,"
Deuteronomy19:12 abakadde b'omu kibuga kye batumyanga ne bamukomyawo okuva mu kibuga, ne bamukwasa awoolera eggwanga olw'omusaayi afe."
Deuteronomy19:13 Tomusaasiranga; okuyiwa omusaayi ogutaliiko musango kuteekwa okuggyirwawo ddala mu Yisirayeli, olyoke obeere bulungi."
Deuteronomy19:14 “Tosembezangayo ejjinja erisala ensalo y'ettaka ne muliraanwa wo bajjajjaabo lye balisimba mu busika bw'olifuna mu nsi Omukama Katonda wo gy'agenda okukuwa ogitwale.
Deuteronomy19:15 “Omujulirwa omu tamala kusingisa muntu musango oba kibi ky'akoze, kibeere kya ngeri ki; ekigambo kikakasibwa n'obujulizi bwa bajulizi babiri oba basatu."
Deuteronomy19:16 “Omujulirwa ow'ettima bwe yeesimbangawo okulumiriza omuntu omusango,"
Deuteronomy19:17 bombi alumiriza n'omuwawaabirwa bayimiriranga mu maaso g'Omukama awali bakabona n'abalamuzi ababangawo mu budde obwo.
Deuteronomy19:18 Abalamuzi babuulirizanga ne bayitaayita mu nsonga zonna, omujulirwa bw'abanga omulimba, obujulizi bwe ku muganda we nga bwa bulimba,"
Deuteronomy19:19 mumukolanga nga bw'abadde ayagala okukola muganda we. Ekibi kino oteekwa okukiggyirawo ddala mu ggwe.
Deuteronomy19:20 Abalala bwe baliwulira, bagenda kutya, tebaliddayo kukola bifaanana bityo mu ggwe."
Deuteronomy19:21 Tomusaasiranga; obulamu olw'obulamu, eriiso olw'eriiso, erinnyo olw'erinnyo, omukono olw'omukono, ekigere olw'ekigere."
Deuteronomy20:1 “Bw'ogendanga ku lutalo okulwanyisa abalabe bo, n'olaba abeebagazi, ebigaali n'obunene bw'eggye ly'abalabe nga bingi okusinga ggwe by'olina, tobatyanga, kubanga Omukama Katonda wo eyakuggya mu nsi y'e Misiri aliba naawe."
Deuteronomy20:2 Bw'obanga osemberedde olutalo, kabona ajjanga n'ayimirira n'ayogera eri eggye"
Deuteronomy20:3 nti: ‘Wulira Yisirayeli; olwa leero mugenda okukwatagana n'abalabe bammwe; omutima gwammwe guleme kutekemuka, temutya, temukubwa ncukwe era temutiitiira olw'okubeera bo,"
Deuteronomy20:4 kubanga Omukama Katonda wammwe y'agenda nammwe, ye mu kifo kyammwe y'ajja okulwana n'abalabe bammwe abawanguze.’"
Deuteronomy20:5 “Abakulu b'ebibinja balangiriranga eri eggye nti: ‘Waliwo n'omu eyazimba ennyumba empya atannagitukuza? Addeyo ewaabwe, sikulwa ng'afiira mu lutalo, ate omulala n'agitukuza."
Deuteronomy20:6 “ ‘Waliwo n'omu eyasimba emizabbibu atannaba kugiryako? Addeyo ewaabwe, sikulwa ng'afiira mu lutalo, ate omuntu omulala n'agyeriira."
Deuteronomy20:7 “ ‘Waliwo n'omu eyayogereza omukazi n'atamuwasa? Addeyo ewaabwe, sikulwa ng'afiira mu lutalo, ate omuntu omulala n'amuwasa.’"
Deuteronomy20:8 “Ebyo bwe biggwanga okwogera, abakulu b'ebibinja bagattangako nti: ‘Waliwo yenna atidde oba ow'omutima ogumutekemuse? Addeyo ewaabwe, sikulwa ng'aleetera baganda be okutekemuka mu mutima.’"
Deuteronomy20:9 “Abakulu b'ebibinja bwe bamalanga okwogera eri eggye, ne bassa abagabe ku bantu."
Deuteronomy20:10 “Bw'ogendanga okulumba ekibuga, osookanga n'oweereza obubaka obw'emirembe."
Deuteronomy20:11 Bwe bakkirizanga emirembe ne bakuggulirawo enzigi, abantu bonna abakirimu ba kussibwanga ku kasanvu bakuweerezenga."
Deuteronomy20:12 Bwe bagaananga emirembe, ne bakuggulako olutalo, ekibuga okizingizanga."
Deuteronomy20:13 Omukama Katonda wo bw'akikuwanga mu mikono gyo, buli musajja yenna akirimu omuttanga n'ekitala."
Deuteronomy20:14 Bo abakazi n'abaana, ebisolo by'awaka n'ebirala ebiri mu kibuga, obyetwaliranga ng'omunyago gwo. Weeriiranga ku by'onyaze mu balabe bo, Omukama Katonda wo by'akuwadde."
Deuteronomy20:15 “Bw'otyo bw'okolanga ebibuga ebikuli ewala ennyo, ebitali bibuga bya mawanga gano ag'okumpi."
Deuteronomy20:16 Naye mu bibuga Omukama Katonda wo by'agenda okukuwa tolekangamu ekintu kyonna ekissa omukka.
Deuteronomy20:17 Bano mubawonganga okuzikirizibwa ne mbazikiririza ddala: Abakitti, Abaamori, Abakanaani, Abaperizzi, Abakivi, n'Abayebusi, ng'Omukama Katonda wo bwe yakulagira."
Deuteronomy20:18 Kubanga bagenda kubayigiriza okukola ebyenyinyalwa byonna bo bye bakola nga basinza balubaale baabwe, ne mukola mutyo ekibi eri Omukama Katonda wammwe."
Deuteronomy20:19 “Bw'omalanga ebbanga eggwanvu ng'ozingizza ekibuga okirwanyise okiwambe, emiti gyakyo togizikirizanga togissangako mbazzi ogiteme, kubanga okyasobola okulyako ebibala. Togitemanga. Abaffe, emiti egiri mu nnimiro nagyo bantu nti olyoke ogizinde?"
Deuteronomy20:20 Kyokka emiti gy'omanyi nti si gya bibala, oyinza okugitema n'ogyeyambisa mu by'okuzingiza ekibuga ekiba kibalwanyisa okutuusa lwe kigwa."
Deuteronomy21:1 “Mu nsi Omukama Katonda wo gy'alikuwa ogitwale bwe musangibwangamu eyo ku ttale omuntu attiddwa, eyamutta nga tamanyiddwa,"
Deuteronomy21:2 abakadde n'abalamuzi bo bafulumanga ne bapima ebbanga okuva awali omulambo okutuuka ku bibuga ebyetooloddewo.
Deuteronomy21:3 Abakadde b'omu kibuga ekisinga okuba okumpi, baddiranga ennyana y'ente etasibwangako kikoligo, era etakozesebwanga ku mulimu,"
Deuteronomy21:4 ne batwala ennyana eyo mu kiwonvu awatalimwangako wadde okusigibwawo akantu, awali omugga ogutakalira, ne bamenyera eyo ennyana eyo ensingo."
Deuteronomy21:5 Awo bakabona basemberanga, bazzukulu ba Leevi, Omukama Katonda wo be yalonda bamuweereze, bawe n'omukisa mu linnya lye n'okumala ensonga zonna ez'okusoowaagana n'okulwana."
Deuteronomy21:6 Abakadde bonna ab'omu kibuga ekyo ekiri okumpi n'awali oli eyattibwa, banaabiranga engalo zaabwe ku nnyana gye bamenye ensigo mu kiwonvu,"
Deuteronomy21:7 ne boogerera waggulu nti: ‘Emikono gyaffe sigiyiwanga musaayi guno, n'amaaso gaffe sigaalaba kantu."
Deuteronomy21:8 Mukama, kkiriza okuddaabiriza kw'abantu bo Yisirayeli be wanunula; omusaayi ogutaliiko musango togusiba ku bantu bo Yisirayeli.’ Olwo ogw'okuyiwa omusaayi gulibasonyiyibwa."
Deuteronomy21:9 Bw'otyo bw'oneggyangako okuyiwa omusaayi ogutaliiko musango, kasita olikola ekituufu mu maaso g'Omukama."
Deuteronomy21:10 “Bw'ogendanga okulwanyisa abalabe bo, Omukama Katonda wo amala abakuwa mu mikono gyo, n'owambayo n'abasibe,"
Deuteronomy21:11 mu basibe omwo n'olabamu omukazi afaanana obulungi, n'omwagala, oyinza okumuwasa."
Deuteronomy21:12 Bw'omuleetanga ewuwo, amwanga enviiri n'asala n'enjala,"
Deuteronomy21:13 n'ayambulamu ebyambalo bye eby'obusibe, n'atuula mu nnyumba yo okumala omwezi mulamba ng'akaabira kitaawe ne nnyina. Oluvannyuma oyinza okugenda gy'ali n'omuwasa n'afuuka mukazi wo."
Deuteronomy21:14 Bw'abanga takyakusanyusa, omulekanga n'agenda gy'ayagala. Tomutundangamu ssente, era tomuyisanga ng'omuddu, kubanga wamutoowaza dda."
Deuteronomy21:15 “Omuntu bw'abeeranga n'abakazi ababiri omu nga muganzi omulala nga mukyawe, bombi bamala bamuzaalira abaana ab'obulenzi, ate ng'ow'omukyawe ye muggulanda,"
Deuteronomy21:16 bw'ayagalanga okubagabanyiza eby'obusika, omwana w'omuganzi tamuwanga eby'obuggulanda n'amukiza omuggulanda yennyini omwana w'omukyawe."
Deuteronomy21:17 Ow'omukyawe gw'akakasanga ku buggulanda, byonna by'alina amuwangako bya mirundi ebiri; anti oyo kye kibala ekisooka eky'amaanyi ge, obukulu bw'obuggulanda ye nnyinibyo."
Deuteronomy21:18 “Omuntu bw'abanga n'omwana ow'emputtu, omujeemu, atawulira kitaawe oba nnyina kye bamugamba, bwe bamubonereza nga tabawuliriza,"
Deuteronomy21:19 kitaawe ne nnyina bamuddiranga ne bamutwala eri abakadde b'ekibuga kye, ne bamussa ku mulyango gw'ekibuga kye."
Deuteronomy21:20 Bagambanga abakadde b'ekibuga nti: ‘Omwana waffe ono wa mputtu, mujeemu, tatuwulira, musaasaanya era mutamiivu.’"
Deuteronomy21:21 Awo abasajja ab'omu kibuga bamukubanga amayinja n'afa. Ekibi kino muteekwa okukiggyira ddala mu mmwe. Yisirayeli yenna aliwulira n'atya.
Deuteronomy21:22 “Omuntu bw'azzanga omusango ogumussisa, n'asalirwa ogw'okufa, n'attibwa n'awanikibwa ku muti,"
Deuteronomy21:23 omulambo gwe temugulekanga ne gusula ku muti; aziikibwanga ku lunaku olwo lwennyini, kubanga buli awanikibwa ku muti abeera kikolimo ewa Katonda. Tojaajamyanga nsi yo Omukama Katonda wo gye yakuwa ng'obusika."
Deuteronomy22:1 “Bw'olabanga ente ya muganda wo oba endiga ye ng'ebula, leka butafaayo; wabula laba nti ogizzaayo gy'ali."
Deuteronomy22:2 Oba muganda wo tali kumpi, oba tomumanyi, ogitwalanga ewuwo, esigale eyo okutuusa muganda wo lw'alijja ng'aginoonya, awo n'ogimuddiza."
Deuteronomy22:3 “Bw'otyo bw'okolanga ne ku ndogoyi, ne ku kyambalo na ku buli kyonna ekya muganda wo ekibanga kimubuzeeko; leka butakifaako."
Deuteronomy22:4 “Bw'osanganga endogoyi ya muganda wo oba ente ye ng'egudde mu kkubo, leka butagifaako; omuyambangako ne mugisitulawo."
Deuteronomy22:5 “Omukazi tayambalanga ebyambalo by'omusajja, n'omusajja ebyambalo by'omukazi; buli akola ekyo Omukama Katonda wo amwenyinyala."
Deuteronomy22:6 “Bw'osanganga ekisu ky'ennyonyi ku bbali w'ekkubo, oba ku ttaka, oba mu muti, ennyonyi enkulu ng'emaamidde ku bwana oba amagi, totwalanga enkulu n'obwana."
Deuteronomy22:7 Enkulu gireke egende, obwana bwo oyinza okubwetwalira, olyoke obeere bulungi, owangaale ebbanga ggwanvu."
Deuteronomy22:8 “Bw'ozimbanga ennyumba empya, akasolya ko okakugiranga n'ekisenge, oleme kussisa ku nnyumba yo musango gwa kuyiwa musaayi, nga wabaddewo awanuse okuva ku kasolya."
Deuteronomy22:9 “Ennimiro yo ey'emizabbibu togisigangamu nsigo bbiri za njawulo, sikulwa nga ne by'osizeemu n'ebibala by'emizabbibu byombi obifiirwa mu kitukuvu."
Deuteronomy22:10 “Tolimisanga nte ng'ekaligiddwa wamu n'endogoyi.
Deuteronomy22:11 “Toyambalanga kyambalo kitobeke, ebyoya by'endiga nga biri wamu ne wuzi za kitaani."
Deuteronomy22:12 “Weekoleranga ebituttwa ku munagiro gwo gwe weebikkirira ku nsonda zaagwo ennya.
Deuteronomy22:13 “Omusajja bw'awasanga omukazi, oluvannyuma lw'okwebaka naye n'amukyawa,"
Deuteronomy22:14 n'amuwaayiriza nga bw'amuweebuula nti: ‘Omukazi ono namuwasa, naye bwe namutuukirira, saamusangako kabonero ka bubeererevu,’"
Deuteronomy22:15 kitaawe w'omuwala ne nnyina ne mwannyina batwaliranga abakadde b'ekibuga eri ku mulyango gw'ekibuga obubonero obulaga nga yali mubeererevu.
Deuteronomy22:16 Kitaawe w'omuwala agambanga abakadde b'ekibuga nti: ‘Omwana wange namuwa omusajja ono abeere mukazi we, kati amukyaye."
Deuteronomy22:17 Amuwaayiriza ng'agamba nti: “Muwala wo saamusangako kabonero ka bubeererevu.” Naye biibino ebikakasa obubeererevu bwa muwala wange.’ Banjuluzanga ekikubiro mu maaso g'abakadde.
Deuteronomy22:18 Abakadde b'ekibuga ekyo bakwatanga omusajja ne bamuweweenyula.
Deuteronomy22:19 Bamusaliranga engassi ya sekeli eza ffeeza kikumi, z'aliriwa kitaawe w'omuwala, kubanga omusajja ono yaweebuula muwala wa Yisirayeli. Amusigazanga nga mukazi we, era tamugobanga ennaku zonna ez'obulamu bwe."
Deuteronomy22:20 “Oba ayogera kituufu, tewali kabonero ka bubeererevu,"
Deuteronomy22:21 omuwala bamutwalanga ku mulyango gw'ennyumba ya kitaawe, abasajja ab'omu kibuga kye ne bamukuba amayinja n'afa, kubanga yakola eky'obugwagwa mu Yisirayeli bwe yakola obwamalaaya mu nnyumba ya kitaawe. Oteekwa okuggyira ddala ekibi kino mu mmwe."
Deuteronomy22:22 “Omusajja bw'asangibwanga nga yeebase n'omukazi muka omusajja, bombi, omusajja eyeebase naye n'omukazi, battibwanga. Oteekwa okuggyirawo ddala ekibi kino mu Yisirayeli."
Deuteronomy22:23 “Omusajja bw'asanganga eyo mu kibuga omuwala omubeererevu ayogerezebwa omusajja, amala yeebaka naye,"
Deuteronomy22:24 bombi mubafulumyanga ku wankaaki w'ekibuga ekyo ne mubakuba amayinja, ne bafa, kubanga omuwala teyaleekaanako, sso nga yali mu kibuga, n'omusajja, kubanga yatoowaza muka munne. Muteekwa okuggyirawo ddala ekibi kino mu mmwe."
Deuteronomy22:25 “Naye oba omusajja asanze eyo mu nsiko omuwala ayogerezebwa, amala amukwata ne yeebaka naye, yekka oyo y'afanga."
Deuteronomy22:26 Omuwala temumukolanga kantu, kubanga takoze kibi kimugwaniza kufa; kino kifaanana ng'omusajja bw'afubutukira muganda we n'amutta,"
Deuteronomy22:27 n'omuwala ayogerezebwa yamusanga bw'omu ku ttale, yaleekaanako, naye tewaali amuwonya."
Deuteronomy22:28 “Omusajja bw'asanganga omuwala embeerera atannayogerezebwa, amala amukwata ne yeebaka naye, ne basangirizibwa,"
Deuteronomy22:29 omusajja wa kuliyiranga kitaawe w'omuwala sekeli za ffeeza amakumi ataano, Omuwala amuwasanga kubanga amutoowazizza; tamugobanga ennaku zonna ez'obulamu bwe."
Deuteronomy23:1 “Omusajja tawasanga muka kitaawe; tanyoomoolanga obuliri bwa kitaawe.
Deuteronomy23:2 “Eyalaayibwa ng'enjagi zaatulisibwa oba nga zaasalibwako tajjanga mu lukuŋŋaana lw'Omukama.
Deuteronomy23:3 Azaaliddwa mu nsonga, n'abaana be, n'okutuukira ddala ku bazzukulu ab'ezzadde ery'ekkumi tebayingiranga mu lukuŋŋaana lw'Omukama."
Deuteronomy23:4 Omwammoni n'Omumowabu n'abaana baabwe, n'okutuukira ddala ku bazzukulu baabwe ab'ezzadde ery'ekkumi, tebayingiranga mu lukuŋŋaana lw'Omukama emirembe gyonna,"
Deuteronomy23:5 kubanga tebajja kubasisinkana na migaati na mazzi lwe mwava mu Misiri, era kubanga baagula Balaamu, mutabani wa Bewori ow'e Petori mu Aramu Nakarayimu akuvumirire."
Deuteronomy23:6 Kyokka Omukama Katonda wo teyawuliriza Balaamu; okuvumirira kwe n'akufuula mukisa, kubanga Omukama Katonda wo yali akwagala."
Deuteronomy23:7 Tobanoonyangako emirembe oba ebirungi bye balina ennaku zo zonna emirembe gyonna.
Deuteronomy23:8 “Omwedomu tomwenyinyalanga, kubanga muganda wo. N'Omumisiri tomwenyinyalanga, kubanga wabeerayo ng'omugwira mu nsi ye."
Deuteronomy23:9 Bazzukulu baabwe ab'ezzadde eryokuna bayinza okuyingira mu lukuŋŋaana lw'Omukama.
Deuteronomy23:10 “Bw'osiisiranga okulumba abalabe bo, weewalanga buli kintu kibi."
Deuteronomy23:11 Singa omu ku basajja bo abeera si mulongoofu olw'okwerooterera, afulumanga ebweru w'olusiisira; tagendanga munda mu lusiisira."
Deuteronomy23:12 Bwe buwungeeranga anaabanga n'amazzi; enjuba bw'egwa n'alyoka akomawo mu lusiisira.
Deuteronomy23:13 “Ebweru w'olusiisira oteekangayo ekifo gy'onoogendanga ng'oyagala okweyamba.
Deuteronomy23:14 Obanga n'ekifumu eky'okweyambisa, ng'ogenze okufuluma, omalanga kusima kannya, bw'omala obubi bwo n'obuziikako ettaka."
Deuteronomy23:15 Kubanga Omukama Katonda wo atambulatambula mu lusiisira lwo akukuume era akuwe abalabe bo; ensiisira zo zibeeranga ntukuvu aleme kutunula ku kintu kitajja n'akyukira eri, n'akulekerera."
Deuteronomy23:16 “Omuddu bw'addukiranga ewuwo tomuwangayo eri mukama we.
Deuteronomy23:17 Muleke abeere naawe wonna w'aliba alonze mu kimu ku bibuga byo, era tomunyigirizanga."
Deuteronomy23:18 “Mu bawala ba Yisirayeli temubangamu malaaya wa mu kiggwa, era ne mu balenzi temubangamu malaaya wa mu kiggwa."
Deuteronomy23:19 “Toleetanga mu nnyumba y'Omukama Katonda wo kirabo kya malaaya omukazi oba mpeera ya malaaya omusajja okusasulira oli kye yeetema; byombi Omukama Katonda wo abyenyinyala.
Deuteronomy23:20 “Bw'owolanga muganda wo tomusabanga magoba, ku ssente, ku mmere oba ku kintu ekirala kyonna ekireeta amagoba."
Deuteronomy23:21 Omugwira oyinza okumusaba amagoba, naye muganda wo tomusabanga magoba; Omukama Katonda lw'anaakuwa omukisa mu byonna emikono gyo bye gikola mu nsi gy'ogenda okuyingiramu ogitwale."
Deuteronomy23:22 “Ng'obaddeko kye weeyama ew'Omukama Katonda wo, tolwangawo kukituukiriza, kubanga Omukama Katonda wo agenda kukikubanja, n'oba n'omusango."
Deuteronomy23:23 Bw'olekangayo okweyama, toliba na musango."
Deuteronomy23:24 Naye ekibanga kifulumye mu kamwa ko okikolanga, kubanga wayogera ng'oggye mu ggwe wekka n'osuubiza Omukama Katonda wo n'akamwa ko kennyini."
Deuteronomy23:25 “Ng'ogenze mu nnimiro ya munno ey'emizabbibu, lya emizabbibu nga bw'oyagala, kyokka totekangako mu kisero."
Deuteronomy23:26 Bw'ogendanga mu nnimiro ya munno ey'eŋŋano, oyinza okunogako ku birimba n'engalo zo; naye tokwatanga kiwabyo n'osala eŋŋano ye eyimiridde."
Deuteronomy24:1 “Omusajja bw'awasanga omukazi, oluvannyuma n'asanga nga tamusanyusa, ng'amuzuddemu ekintu ekitajja, n'amuwandiikira ebbaluwa ey'obugobe, n'agimukwasa, n'amugoba mu maka ge,"
Deuteronomy24:2 omukazi bw'ava mu maka ge, n'agenda afumbirwa omusajja omulala,"
Deuteronomy24:3 n'oyo naye n'amukyawa, n'amuwa ebbaluwa ey'obugobe, n'amugoba mu maka ge, oba ye yennyini omusajja n'afa,"
Deuteronomy24:4 oli eyasooka okumuwasa tayinza kuddamu kumufuula mukazi we, kubanga omukazi oyo yagwagwawazibwa. Ekyo Omukama akyenyinyala. Ensi yo Omukama Katonda wo gy'abanga akuwadde ng'obusika togireeteranga kugwa mu kibi."
Deuteronomy24:5 “Omusajja bw'abanga yaakawasa, tasindikibwanga mu lutalo, era tassibwangako omulimu omulala gwonna, wabula alekebwanga n'abeera ewuwe omwaka mulamba ng'asanyusa mukazi we gw'awasizza."
Deuteronomy24:6 “Ng'omusingo olw'ebbanja oli ly'akulinako, tomuggyangako byombi, enso n'olubengo, ne bw'eba enso yokka, kubanga ebyo bwe bulamu bwe bwennyini bw'aba asinzeewo."
Deuteronomy24:7 “Singa omuntu asangibwa ng'awamba omu ku baganda be mu Bayisirayeli, n'amuyisa ng'omuddu, n'amutunda, eyawamba bw'akwatibwanga, attibwanga buttibwa. Oteekwa okuggyirawo ddala ekibi kino mu mmwe."
Deuteronomy24:8 “Ku bulwadde obw'ekigenge weegenderezanga era ofangayo nnyo n'okola nga bakabona Abaleevi bwe babanga bakugambye. Otuukirizanga n'obwegendereza bo bye nabalagira.
Deuteronomy24:9 Jjukira Omukama Katonda wo kye yakola Miriyamu mu kkubo lwe wava e Misiri.
Deuteronomy24:10 “Bw'owolanga munno, libeere bbanja ki, toyingiranga nnyumba ye ggwe kweggyiramu musingo gwe,"
Deuteronomy24:11 wabula oyimiriranga wabweru, gw'owola ye n'akuleetera omusingo ebweru gy'oli."
Deuteronomy24:12 Bw'abeeranga omwavu, togendanga okwebaka ng'omusingo gwe okyagulina;"
Deuteronomy24:13 ogumuddizanga ng'enjuba egwa, yeebikke ekizibawo kye; alikusabira omukisa, n'ekikolwa kyo kiriba ng'obutuukirivu bwo mu maaso g'Omukama Katonda wo."
Deuteronomy24:14 “Tokumpanyanga mupakasi wo mwavu oba ali mu bwetaavu, abeere muganda wo oba omugwira asula mu bibuga byo."
Deuteronomy24:15 Naye buli lunaku ng'enjuba tennagwa omusasulanga empeera ye, kubanga munaku, omutima gwe gugirumirwa, sikulwa ng'akoowoola n'akuwaabira ew'Omukama n'oba n'omusango."
Deuteronomy24:16 “Bakitaabwe b'abaana si ba kuttibwanga olw'abaana baabwe, n'abaana si ba kuttibwanga olwa bakitaabwe; buli omu anaafanga lwa kibi kye."
Deuteronomy24:17 “Tosalirizanga mugwira na mulekwa; n'ekizibawo kya nnamwandu tokitwalanga nga musingo;
Deuteronomy24:18 Jjukira nti wali muddu mu Misiri, Omukama Katonda wo n'akununulayo; kyenva nkulagira okolenga ekyo."
Deuteronomy24:19 “Bw'okesanga amakungulago mu nnimiro ne weerabirayo omuganda mu nnimiro, toguddukiranga; gulekere omugwira, mulekwa ne nnamwandu, Omukama Katonda wo alyoke akuwe omukisa mu byonna emikono gyo bye gikola."
Deuteronomy24:20 “Bw'ogendanga okukuba oliva zo, toziddangamu gwa kubiri; ezisigalira zibeere za mugwira, mulekwa ne nnamwandu."
Deuteronomy24:21 “Bw'onoganga emizabbibu mu nnimiro yo, togiyitangamu gwa kubiri, ebirimba ebisigalira bibeere bya mugwira, mulekwa ne nnamwandu."
Deuteronomy24:22 “Jjukira nti naawe wali muddu mu Misiri; kyenva nno nkulagira okole ekyo.
Deuteronomy25:1 “Bwe wabangawo abasoowaganye, batuukirirenga abalamuzi, bo balisalawo ensonga; omutuufu ne bamwejjeereza, ate omusobya ne bamusingisa omusango."
Deuteronomy25:2 Omusobya bw'abanga asaanira kukubibwa, omulamuzi amugalamizanga wansi n'amukubira awo mu maaso ge; obungi bw'embooko bwa kugererwa ku bunene bw'omusango gwe,"
Deuteronomy25:3 kyokka tomukubanga kusukka mbooko makumi ana. Bw'alikubwa okusinga ku ezo, muganda wo aliba anyoomeddwa mu maaso go."
Deuteronomy25:4 “Ente ewuula eŋŋano, togisibanga mumwa."
Deuteronomy25:5 “Ab'oluganda bwe babanga bali wamu, omu ku bo n'afa nga talina mwana, nnamwandu w'omufu tafumbirwanga mulala w'ebweru, wabula muganda wa bba amuwasanga, atuukirize obuvunaanyizibwa bw'okuba mulamu we."
Deuteronomy25:6 Omulenzi omukazi gw'asookanga okuzaala amuyitanga linnya lya muganda we omufu, erinnya ly'oli lireme kuzikirira mu Yisirayeli."
Deuteronomy25:7 Naye omusajja bw'abanga tayagala kutwala muka muganda we, omukazi agendanga mu bakadde ku wankaaki w'ekibuga, n'agamba nti: ‘Mulamu wange tayagala linnya lya muganda we lisigale mu Yisirayeli, nange agaanyi okumpasa okutuukiriza obuvunaanyizibwa obw'okuba mulamu wange.’"
Deuteronomy25:8 Amangu ago abakadde bamutumyanga ne bamubuuza. Bw'agugubanga nti: ‘Saagala kumuwasa,’"
Deuteronomy25:9 nnamwandu wa muganda we asemberanga gy'ali nga n'abakadde weebali, n'amwambulamu engatto mu kigere kye ekimu, n'amuwandira amalusu mu maaso nga bw'agamba nti: ‘Kino kye bakola omuntu atayagala kusibusa zzadde lya muganda we.’"
Deuteronomy25:10 Mu Yisirayeli balimuyitanga ‘Nnyumba y'Omwambule Engatto’.
Deuteronomy25:11 “Abasajja n'abasajja nga balwana, omukazi w'omu n'ayagala ataase bba mu mikono gy'amukuba, n'asoonookereza omukono gwe n'amubaka ebitundu bye eby'ekyama,"
Deuteronomy25:12 omukono gw'omukazi ogutemangako; tomukwatirwanga kisa.
Deuteronomy25:13 “Mu nsawo yo tobeerangamu na minzaani za buzito bwa njawulo, ennene n'entono."
Deuteronomy25:14 Mu nnyumba yo temubangamu efa za njawulo, engazi n'entono."
Deuteronomy25:15 Obeeranga ne minzaani epima ekituufu, eyeesigika; obeeranga n'efa epima ekituufu, eyeesigika, olyoke owangaale ebbanga ggwanvu mu nsi Omukama Katonda wo gy'agenda okukuwa."
Deuteronomy25:16 Kubanga Omukama Katonda wo yeenyinyala yenna akola ebyo, buli yenna atali mwenkanya."
Deuteronomy25:17 “Jjukira Amaleki bye yakukola mu kkubo lwe wava mu Misiri:
Deuteronomy25:18 nga bwe yakusisinkana mu kkubo, lwe wali oweddemu amaanyi ng'okooye, n'atta ab'omu ggye lyo bonna abaali bakoobedde; teyatya na ku Katonda."
Deuteronomy25:19 Awo nno Omukama Katonda wo bw'akuwanga n'oweerako ku balabe bonna abakwetoolodde mu nsi gy'agenda okukuwa ogitwale ng'obusika, osangulirangawo ddala erinnya lya Amaleki wansi w'eggulu. Teweerabiranga!"
Deuteronomy26:1 “Bw'oyingiranga mu nsi Omukama Katonda wo gy'alikuwa ng'obusika, ng'omaze okugitwala n'ogibeeramu,"
Deuteronomy26:2 oddiranga ku bibala ebisooka eby'ebibala byonna eby'ettaka lyo by'obanga okungudde mu nsi Omukama Katonda wo gy'agenda okukuwa, n'obissa mu kisero n'obitwala mu kifo Omukama Katonda wo ky'alibanga alonze ng'ekisulo ky'erinnya lye."
Deuteronomy26:3 N'ogenda eri kabona abeerangawo mu budde obwo n'omugamba nti: ‘Olwa leero njatula mu maaso g'Omukama Katonda wo nti nnyingidde mu nsi gye yalayirira bajjajjaffe nti aligituwa.’
Deuteronomy26:4 “Kabona agenda kuggya ekisero mu mikono gyo akisse mu maaso g'omwaliiro gw'Omukama Katonda wo.
Deuteronomy26:5 Olwo olyatula mu maaso g'Omukama Katonda wo nti: ‘Kitange yali Mwaramu, mubungeese; yakkirira mu Misiri, n'abantu batono, n'afuuka eggwanga ddene, ery'amaanyi, ery'abantu abangi."
Deuteronomy26:6 Abamisiri baatutulugunya ne batubonyaabonya nga batussaako emirimu emikakali.
Deuteronomy26:7 Naye twakoowoola Omukama Katonda wa bajjajjaffe, n'awulira omulanga gwaffe, n'alaba obunaku bwaffe, okutegana kwaffe n'okunyigirizibwa."
Deuteronomy26:8 Omukama n'atuggya mu Misiri n'omukono ogw'amaanyi, n'omukono omugolole, n'entiisa nnene n'obubonero n'ebikuuno."
Deuteronomy26:9 Yatuyingiza mu kifo kino, n'atuwa ensi eno, ensi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki."
Deuteronomy26:10 Nzuuno kati, Mukama, ndeeta ebisooka eby'ebibala by'ettaka bye wampa.’ “Ekisero okissanga awo mu maaso g'Omukama Katonda wo, oluvannyuma n'ovunnama mu maaso g'Omukama Katonda wo."
Deuteronomy26:11 Ojagulizanga mu birungi byonna Omukama Katonda wo by'aliba akuwadde, ggwe n'amaka go, n'Abaleevi, n'abagwira abali mu mmwe."
Deuteronomy26:12 “Bw'omalanga okuggyako ekyekkumi eky'ebibala byo byonna mu mwaka ogwokusatu, omwaka ogw'ekyekkumi, okiwanga Omuleevi, omugwira, mulekwa, ne nnamwandu, baliire eyo mu bibuga byo bakkute."
Deuteronomy26:13 Olwo n'oyogera bw'oti mu maaso g'Omukama Katonda wo: ‘Ekitundu ekitukuvu nkiggye mu nnyumba yange ne nkiwa Omuleevi, omugwira, mulekwa ne nnamwandu okusinziira ku biragiro byo byonna nga bwe wandagira. Saava ku biragiro byo era saabyerabira."
Deuteronomy26:14 Ku byo saalina kye nalyako nga ndi mu kukungubaga, mpaawo kye naggyako nga siri mulongoofu, saalina ku kyo na kimu kye nawa mufu. Nawulira eddoboozi ly'Omukama Katonda wange, byonna ne mbituusanga nga bwe wandagira."
Deuteronomy26:15 Yima mu ggulu, otunule wansi ku maka go amatukuvu, owe omukisa abantu bo Yisirayeli n'ensi gye watuwa nga bwe walayirira bajjajjaffe, ensi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki.’"
Deuteronomy26:16 “Olwa leero Omukama Katonda wo akulagidde ogoberere amateeka gano n'ebiragiro bye obituuse n'omutima gwo gwonna n'omwoyo gwo gwonna.
Deuteronomy26:17 Naawe olwa leero olonze Omukama abeere Katonda wo, n'olagaanya okutambulira mu makubo ge, okukwata amateeka ge, ebiragiro bye n'ennamula ye, n'okumuwulira."
Deuteronomy26:18 N'Omukama olwa leero akakasizza mubeere bantu be, ekkula lye, nga bwe yakugamba, era ng'oli wa kukwatanga ebiragiro bye byonna."
Deuteronomy26:19 Ajja kukuyitimusa mu kitiibwa, mu ttutumu ne mu bukulu okusinga amawanga gonna ge yakola. Olibeera ggwanga ttukuvu eri Omukama Katonda wo, nga bwe yayogera.”"
Deuteronomy27:1 Musa n'abakadde mu Yisirayeli baalagira abantu nti: “Mukwatenga ebiragiro byonna bye mbalagira olwa leero.
Deuteronomy27:2 Bwe mulimala okusomoka Yorudani ne mutuuka mu nsi Omukama Katonda wo gy'agenda okukuwa, osimbanga amayinja amanene, n'ogasiigako ennoni."
Deuteronomy27:3 Owandiikangako ebigambo byonna eby'etteeka lino, ng'omaze okusomoka Yorudani, n'oyingira mu nsi Omukama Katonda wo gy'agenda okukuwa, ensi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki, ng'Omukama Katonda wa bajjajjaabo bwe yakugamba."
Deuteronomy27:4 “Bw'osomokanga Yorudani, osimbanga amayinja gano ku lusozi Ebali, nga bwe nkulagira olwa leero, ogasiiganga ennoni."
Deuteronomy27:5 Ozimbirangayo Omukama Katonda wo omwaliiro, omwaliiro ogw'amayinja. Tokozesanga ekintu eky'ekyuma ku go."
Deuteronomy27:6 Ozimbanga omwaliiro gw'Omukama Katonda wo n'amayinja amalamba; okwo n'oweererezaako Omukama Katonda wo ebitambiro ebyokye.
Deuteronomy27:7 Oweererezangayo ebitambiro eby'okussa ekimu, n'olya, n'ojaguliza eyo mu maaso g'Omukama Katonda wo."
Deuteronomy27:8 Owandiikanga ku mayinja ebigambo byonna eby'etteeka lino bulungi, nga bitangaavu.”"
Deuteronomy27:9 Musa ne bakabona Abaleevi ne bagamba Yisirayeli yenna nti: “Yisirayeli, sirika era wulira: olwa leero Omukama akubaze ng'abantu b'Omukama Katonda wo."
Deuteronomy27:10 Owuliranga eddoboozi ly'Omukama Katonda wo n'otuusa ebiragiro n'amateeka bye nkulagira olwa leero.”
Deuteronomy27:11 Ku olwo era Musa n'alagira abantu nti:
Deuteronomy27:12 “Bwe mumalanga okusomoka Yorudani, bano bayimiriranga ku lusozi Gerizimu okuwa abantu omukisa: ab'omu bika bya Simewoni, Leevi, Yuda, Yissakari, Yozefu ne Benyamiini."
Deuteronomy27:13 Na bano bayimiriranga ku lusozi Ebali okulangirira ebikolimo: ab'omu bika bya Rubeni, Gaadi, Aseeri ne Zebuluni, Daani ne Nafutali."
Deuteronomy27:14 Abaleevi balyogera eri buli Muyisirayeli mu ddoboozi ery'omwanguka nti:
Deuteronomy27:15 “ ‘Avumirirwe oyo akola ekifaananyi ekyole oba ekisaanuuse ekya lubaale, Omukama kye yeenyinyala, omulimu gw'emikono gy'omuwoozi oba omuweesi, n'akiwaŋŋamya mu nkiso. Abantu bonna baanukulanga nti: “Amiina.”"
Deuteronomy27:16 “ ‘Avumirirwe anyooma kitaawe ne nnyina. Abantu bonna baanukulanga nti: “Amiina.”
Deuteronomy27:17 “ ‘Avumirirwe asembezangayo ejjinja ly'ensalo za muliraanwa we. Abantu bonna baanukulanga nti: “Amiina.”
Deuteronomy27:18 “ ‘Avumirirwe awabya muzibe ku kkubo. Abantu bonna baanukulanga nti: “Amiina.”
Deuteronomy27:19 “ ‘Avumirirwe asaliriza omugwira, mulekwa ne nnamwandu. Abantu bonna baanukulanga nti: “Amiina.”"
Deuteronomy27:20 “ ‘Avumirirwe eyeebaka ne muka kitaawe, kubanga anyoomodde obuliri bwa kitaawe. Abantu bonna baanukulanga nti: “Amiina.”"
Deuteronomy27:21 “ ‘Avumirirwe akabawala na buli kisolo kyonna. Abantu bonna baanukulanga nti: “Amiina.”
Deuteronomy27:22 “ ‘Avumirirwe eyeebaka ne mwannyina, muwala wa kitaawe oba n'omubbeere we. Abantu bonna baanukulanga nti: “Amiina.”"
Deuteronomy27:23 “ ‘Avumirirwe eyeebaka n'azaala mukazi we. Abantu bonna baanukulanga nti: “Amiina.”
Deuteronomy27:24 “ ‘Avumirirwe attanga munne mu nkiso. Abantu bonna baanukulanga nti: “Amiina.”
Deuteronomy27:25 “ ‘Avumirirwe alyanga enguzi okutta omuntu ataliiko musango. Abantu bonna baanukulanga nti: “Amiina.”
Deuteronomy27:26 “ ‘Avumirirwe oyo atanywerera ku bigambo bya tteeka lino, n'atabituusa. Abantu bonna baanukulanga nti: “Amiina.” ’ ”"
Deuteronomy28:1 “Bw'oliwuliriza eddoboozi ly'Omukama Katonda wo, n'ofaayo okutuusa ebiragiro bye bye nkulagira olwa leero, Omukama Katonda agenda kukusukkulumya okire amawanga gonna agali ku nsi."
Deuteronomy28:2 Emikisa gino gyonna girikujjako ne gikuwerekera, kasita oliba ng'owulidde eddoboozi ly'Omukama Katonda wo:"
Deuteronomy28:3 “Oliweebwa omukisa mu kibuga, oliweebwa omukisa mu kyalo."
Deuteronomy28:4 Ezzadde ly'olubuto lwo liriweebwa omukisa, n'ebibala by'ettaka lyo, n'ezzadde ly'ensolo zo: obuyana bw'amagana go n'obuliga bw'ebisibo byo."
Deuteronomy28:5 Ekisero n'ekibbo kyo mw'ogoyera obutta biriweebwa omukisa.
Deuteronomy28:6 Oliweebwa omukisa ng'oyingira; oliweebwa omukisa ng'ofuluma.
Deuteronomy28:7 Abalabe bo abakusitukiramu Omukama alibakuwanga ne balinnyibwako awo mu maaso go; okukulumba balifulumanga mu kkubo limu, naye okukudduka balifulumiranga mu makubo musanvu."
Deuteronomy28:8 Omukama aliwa omukisa amawanika go, na byonna emikono gyo bye gikola. Omukama Katonda wo alikuwa omukisa mu nsi gy'agenda okukuwa."
Deuteronomy28:9 “Omukama agenda kukufuula ggwanga lye ttukuvu, nga bwe yakulayirira, kasita olikwata ebiragiro by'Omukama Katonda wo, n'otambulira mu makubo ge."
Deuteronomy28:10 Olwo amawanga gonna ag'omu nsi galiraba nti oyitibwa linnya lya Mukama, ne gakutya."
Deuteronomy28:11 “Omukama agenda kukujjuza ebirungi byonna: ezzadde ly'olubuto lwo, ezzadde ly'ensolo zo, ebibala by'ettaka lyo, mu nsi Omukama gye yalayirira bajjajjaabo okukuwa."
Deuteronomy28:12 Agenda kuggula eggulu, eggwanika ly'ebirungi bye, awe ettaka lyo enkuba mu budde bwayo, awe n'omukisa emirimu gyonna egy'emikono gyo. Onoowolanga amawanga mangi, naye ggwe nga tewali gwe weewolako."
Deuteronomy28:13 Omukama agenda kukukulembezangamu, si kukukoobeza. Kasita oliwulira ebiragiro by'Omukama Katonda wo bye nkulagira olwa leero, n'obikwata, n'obituusa, olwo ggwe onookiranga, toosembenga."
Deuteronomy28:14 Towunjukanga ku bigambo bye nkulagira olwa leero n'odda ku ddyo oba ku kkono, n'ogoberera balubaale abagwira, n'obasinza."
Deuteronomy28:15 “Bw'oliba towulirizza ddoboozi lya Mukama Katonda wo, n'otokwata na kutuusa biragiro bye byonna n'amateeka bye nkulagidde olwa leero, ebikolimo bino bigenda kukujjira bikugwire:"
Deuteronomy28:16 “Olivumirirwa mu kibuga, olivumirirwa mu kyalo."
Deuteronomy28:17 Ekisero n'ekibbo kyo mw'ogoyera obutta birivumirirwa.
Deuteronomy28:18 Ezzadde ly'olubuto lwo lirivumirirwa, era n'ebibala by'ettaka lyo, n'obuyana bw'omu magana go, n'obuliga bw'omu bisibo byo."
Deuteronomy28:19 Olivumirirwa ng'oyingira, olivumirirwa ng'ofuluma."
Deuteronomy28:20 “Omukama alikusindikira ebikolimo, okutabuka n'okuvumibwa mu mirimu gyonna egy'emikono gyo, okutuusa lw'alikusaanyaawo, okutuusa lw'alikuzikiriza amangu olw'ebikolwa byo ebibi bwe wamuvaako."
Deuteronomy28:21 Olwo Omukama alikubonereza n'endwadde okutuusa lw'alikusaanyaawo ku nsi gy'ogenda okuyingira ogitwale.
Deuteronomy28:22 Omukama alikubonereza n'endwadde ezikenenya, omusujja, ebizimba, olubabu lw'omusana, ekyeya, nnabbambula n'ebimera okugengewala ebirikubonyaabonya okutuusa lw'olizikirira."
Deuteronomy28:23 Eggulu erikuli waggulu liriba lya kikomo, n'ettaka kw'olinnye liriba lya kyuma."
Deuteronomy28:24 Enkuba y'omu nsi yo Omukama aligifuula nfuufu na lufufugge; eritonnya okuva ku ggulu okutuusa lw'olisaanawo.
Deuteronomy28:25 Omukama alikuwaayo n'ofufuggazibwa mu maaso g'abalabe bo; olifulumira mu kkubo limu ng'obalumba, naye olikwata amakubo musanvu ng'obadduka; olifuuka ekyesisiwaza mu maaso g'obwakabaka bwonna obw'ensi."
Deuteronomy28:26 Omulambo gwo guliba mmere ya binyonyi byonna eby'omu bbanga n'ebisolo by'oku nsi; tewaliba abigobako.
Deuteronomy28:27 “Omukama alikubonereza n'amayute g'e Misiri, ebizimba, olukuku, ne namusuna ebitalibaako abiwonya."
Deuteronomy28:28 Omukama alikubonereza n'eddalu, n'okuziba amaaso, n'okuwunga."
Deuteronomy28:29 Oliwammantanga mu ttuntu nga muzibe bw'awammanta mu nzikiza; amakubo go tegalikulamira. Jjo na luli olinyigirizibwa n'onyagibwa, naye tolifuna akudduukirira."
Deuteronomy28:30 “Oliyogereza omukazi, omulala ne yeebaka naye. Olizimba ennyumba n'otogisulamu. Olisimba ennimiro y'emizabbibu, naye ebibala byayo tolibirya nako."
Deuteronomy28:31 Ente yo eribaagirwa awo ng'olaba, n'otogirya nako. Endogoyi yo erikunyagibwako ng'olaba, n'etekuddizibwa. Endiga zo ziriweebwa abalabe bo, ne wataba aziwonya."
Deuteronomy28:32 Batabani bo ne bawala bo baliweebwa eggwanga eddala, amaaso ne gakuyimbaala ng'otunula olunaku lwonna obalindirira, ate nga mu mukono gwo temuli na twanyi."
Deuteronomy28:33 Ebibala by'ettaka lyo na byonna bye wateganira abantu b'otomanyi bagenda kubirya; kimu kyokka ky'olifunayo: kunyigirizibwa na kubetentebwa ennaku zonna.
Deuteronomy28:34 Oligwa eddalu olw'ebyo by'oliraba.
Deuteronomy28:35 Omukama alikubonereza ne kookolo atawona ku maviivi ne ku magulu, wenna alikujjula okuva ku bigere byo okutuuka mu kawompo ko."
Deuteronomy28:36 “Ggwe ne kabaka wo gw'oliba weerondedde akufuge Omukama alibatwala mu ggwanga lye mutamanyangako. Oliweerereza eyo balubaale ab'ebiti, n'amayinja."
Deuteronomy28:37 Olifuuka ekintu ekiwuniikiriza, eky'okunyumyako n'eky'okusekerera mu mawanga gonna Omukama gy'alikugobera."
Deuteronomy28:38 “Ensigo nkumu olizisuula mu ttaka n'okungulayo butono, kubanga enzige zigenda kuzirya."
Deuteronomy28:39 Olisimba emizabbibu, naye toliginywako vviini, toliginogako bibala, kubanga envunyu zigenda kugirya."
Deuteronomy28:40 Oliba n'emiti gy'oliva wonna mu nsi yo, naye omuzigo toligweyambisa, kubanga oliva zo zigenda kukunkumuka."
Deuteronomy28:41 Olizaala abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala, naye tebaliba babo, kubanga bagenda kutwalibwa mu busibe."
Deuteronomy28:42 Enzige zigenda kwezza emiti gyo gyonna, n'ebirime by'ensi yo."
Deuteronomy28:43 Omugwira ali mu nsi yo, agenda kukuyitako ayitimuke, ate ggwe ogende ng'osereba."
Deuteronomy28:44 Ye agenda kukuwolanga, naye ggwe nga tosobola kumuwola; aliba mu maaso, ggwe n'oba ennyuma."
Deuteronomy28:45 “Ebikolimo bino byonna bigenda kukugwira; birikuwondera ne bikukwata, okutuusa lw'olizikirira, kubanga tewawulira ddoboozi lya Mukama Katonda wo, tewakwatanga biragiro bye na mateeka ge bye yakulagira."
Deuteronomy28:46 Biriba akabonero n'ekikuuno gy'oli ne mu zzadde lyo emirembe gyonna.
Deuteronomy28:47 “Kubanga tewaweereza Mukama Katonda wo mu ssanyu n'omutima ogujaguza mu biseera we wabeerera obulungi,"
Deuteronomy28:48 awo nno oliweereza omulabe wo Omukama gw'alikusindikira, mu njala, mu nnyonta, mu kuyita obwereere, ne mu bwavu. Alikussa ekikoligo eky'ekyuma ku nsingo yo okutuusa lw'alikuzikiriza."
Deuteronomy28:49 “Omukama alikuleetera eggwanga eriva ewala eyo ku nkuzi y'ensi, nga lijja ng'empungu ewuuma ng'ekkirira okukwakkula, eggwanga ly'otoyinza kutegeera lulimi lwalyo,"
Deuteronomy28:50 eggwanga eritunuza entiisa, eritassa kitiibwa mu mukadde, eritasaasira mwana muto."
Deuteronomy28:51 Lirikavvula ezzadde ly'ebisolo byo, n'ebibala by'ettaka lyo, okutuusa lw'olizikirira. Teririkulekera ŋŋano, vviini nsu wadde omuzigo, obuyana mu magana go n'obuliga mu bisibo byo, okutuusa naawe ng'ozikiridde."
Deuteronomy28:52 Lirikuzingiza mu bibuga byo byonna mu nsi yo, okutuusa bbugwe wo akoma eyo waggulu, aliko n'ebigo, gwe weesiga, lw'aligwa ku ttaka. Lirizingiza ebibuga mu nsi yonna Omukama Katonda wo gy'alikuwa."
Deuteronomy28:53 Okukuzingiza kugenda kukuleetera obuyinike n'ennaku otuuke n'okulya ezzadde ly'olubuto lwo, ennyama y'abawala bo ne batabani bo Omukama Katonda wo b'aliba akuwadde."
Deuteronomy28:54 Omusajja omugonvu ennyo era ow'eggonjebwa mu mmwe alikalalira muganda we, ne mukazi we ow'omu mikono gye, n'abaana be abaliba bakyasigaddewo,"
Deuteronomy28:55 nga tabagabirako na ku nnyama y'abaana be gy'aliba alya, kubanga takyalinawo kalala konna n'olw'obuyinike n'ennaku omulabe wo by'aliba akutaddemu olw'okuzinda ebibuga byo byonna."
Deuteronomy28:56 Omukazi omugonvu era ow'eggonjebwa mu mmwe, olw'eggonjebwa n'obugonvu nga taganya na kigere kye kulinnya ku ttaka, alikalalira bba ow'omu mikono gye, ne mutabani we ne muwala we,"
Deuteronomy28:57 ekisungwa, n'abaana be b'azaala, kubanga alibaliira eyo mu nkiso olw'obuyinike n'ennaku omulabe wo by'aliba akutaddemu olw'okuzinda ebibuga byo."
Deuteronomy28:58 “Singa tolikwata n'otuusa ebigambo byonna ebiwandiikiddwa mu kitabo kino, n'ototya linnya lino ery'ekitiibwa era ery'entiisa, Omukama Katonda wo,"
Deuteronomy28:59 Omukama agenda kukusindikira ebibonerezo eby'entiisa, ebibonerezo ku zzadde lyo, ebibonerezo ebinene ebitakutuka, n'endwadde embi ezitatadde."
Deuteronomy28:60 Alikuleetera endwadde zonna ez'e Misiri ze watya, ne zikwesibako."
Deuteronomy28:61 Omukama era alikuleetera n'endwadde zonna n'obubenje ebitawandiikiddwa mu Kitabo ky'Etteeka kino okutuusa ng'ozikiridde.
Deuteronomy28:62 Mmwe mu kusooka abaali benkana emmunyeenye z'eggulu obungi, kubanga tewawulira ddoboozi lya Mukama Katonda wo, mugenda kusigala batono."
Deuteronomy28:63 Nga Omukama bwe kyamusanyusa okubawa okwala mu bingi n'abongera obungi, bw'atyo era bw'alisanyuka okubazikiriza n'okubeerawo, muggweremu ddala mu nsi mw'ogenda okuyingira ogitwale."
Deuteronomy28:64 Omukama agenda kukusaasaanya mu mawanga gonna okuva ku nsonda emu ey'ensi okutuuka ku ndala, eyo gy'oliweerereza balubaale ab'ebiti n'amayinja, ggwe ne bajjajjaabo be mutamanyangako."
Deuteronomy28:65 Ne mu mawanga ago tolifuna buweerero, n'ekigere kyo teriba na we kiwummulira. Eyo Omukama alikuweerayo omutima omweraliikirivu, amaaso agafuuyiriddwa olw'okulindirira, n'omutima oguterebuse."
Deuteronomy28:66 Obulamu bwo bunaabanga ku bunkenke, ng'oli mu kutya ekiro n'emisana, nga tomanyi kinaakutuukirira."
Deuteronomy28:67 Ku makya ng'ogamba nti: ‘Singa nno buzibye,’ n'akawungeezi nti: ‘Singa nno bukedde,’ olw'okutya okuliba mu mutima gwo, n'olw'ebyo by'oliba olabye."
Deuteronomy28:68 Omukama alikuzza mu Misiri mu maato mu kkubo lye nakusuubiza nti toliddamu kuliraba; eyo gye mulyetundira mu balabe bammwe mubeere baddu na bazaana baabwe, naye tewaliba abagula.”"
Deuteronomy28:69 Bino bye bigambo by'endagaano Omukama gye yalagira Musa akole n'Abayisirayeli mu nsi y'e Mowabu, ng'oggyeeko eri gye yakola nabo ku Korebu."
Deuteronomy29:1 Omukama n'ayita Yisirayeli yenna n'abagamba nti: “Amaaso gammwe gaalaba byonna Omukama bye yakola mu nsi y'e Misiri ku Faraawo ne ku baweereza be bonna ne ku nsi ye yonna.
Deuteronomy29:2 N'amaaso gammwe mwalaba ebigezo ebinene, obubonero, n'ebikuuno ebinene."
Deuteronomy29:3 N'okutuusa ku lunaku lwa leero Omukama tannabawa mutima gutegeera, maaso galaba, na matu gawulira."
Deuteronomy29:4 Emyaka amakumi ana gye mmaze nga mbayisa mu ddungu, ebyambalo byammwe tebyayabirirako n'engatto z'omu bigere byammwe tezaggweerera."
Deuteronomy29:5 Temwalya mugaati, temwanywa vviini oba ekitamiiza. Nakikola mulyoke mutegeere nti nze Mukama Katonda wammwe."
Deuteronomy29:6 Bwe mwatuuka mu kifo kino; Sikoni kabaka w'e Kesuboni n'ajja ne Ogi kabaka w'e Basani batulwanyise, naye twabawangula."
Deuteronomy29:7 Twatwala ensi yaabwe ne tugiwa ab'ekika kya Rubeni n'ab'ekika kya Gaadi, n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse ebeere yaabwe."
Deuteronomy29:8 Awo nno mukwatenga ebigambo by'endagaano eno, mubituuse, lwe muliba n'omukisa mu byonna bye mukola."
Deuteronomy29:9 “Olwa leero mwenna muyimiridde mu maaso g'Omukama Katonda wammwe: abafuzi, abaami, abakadde n'abakulu, buli musajja yenna mu Yisirayeli,"
Deuteronomy29:10 abaana bammwe, bakazi bammwe n'abagwira abali naawe mu lusiisira, okuva ku batyabi b'enku okutuuka ku abo abakukimira amazzi,"
Deuteronomy29:11 olyoke oyingire mu ndagaano y'Omukama Katonda wo, endagaano Omukama Katonda wo gy'agenda okukakasa naawe agisibe n'ekirayiro,"
Deuteronomy29:12 okukufuula eggwanga lye naye abeere Katonda wo, nga bwe yakugamba, era nga bwe yalayirira bajjajjaabo, Yiburayimu, Yizaake ne Yakobo."
Deuteronomy29:13 Nkola endagaano eno n'okugikakasa n'ekirayiro si nammwe mwekka,"
Deuteronomy29:14 mmwe abali wano olwa leero mu maaso g'Omukama Katonda waffe, wabula era n'abo bonna abatali wano naffe olwa leero."
Deuteronomy29:15 “Anti nammwe mumanyi nga bwe twabanga mu nsi y'e Misiri, n'engeri gye twayita mu mawanga wakati bwe mwabanga mugayitamu."
Deuteronomy29:16 Mwalaba ebyenyinyalwa bye n'ebifaananyi bye ebya balubaale ebikole mu miti, amayinja, ffeeza, ne zaabu."
Deuteronomy29:17 Mwegendereze mu mmwe muleme kubeeramu musajja oba mukazi, amaka oba ekika, omutima gwe ne guva ku Mukama Katonda waffe, n'agenda okusinza balubaale b'amawanga ago, mu mmwe ne mubaamu ekikolo ekizaala obutwa n'omususa."
Deuteronomy29:18 Ow'engeri eyo bw'awuliranga ebigambo by'ekirayiro kino ne yeenyumiikiriza mu mutima gwe ng'agamba nti: ‘Nzija kubeera bulungi ne bwe nnaagoberera obukakanyavu bw'omutima gwange,’ ekyandiviiramu omwonoonyi okuzikirira wamu n'ataliiko musango,"
Deuteronomy29:19 Omukama tagenda kumusonyiwa. Obusungu n'obuggya bw'Omukama birimuttunkirako; ebikolimo byonna ebiwandiikiddwa mu kitabo kino bigenda kumujjira, n'erinnya lye Omukama agenda kulisangulawo wansi w'eggulu."
Deuteronomy29:20 Omukama alimulondamu mu bika byonna ebya Yisirayeli aboneebone, ng'ebikolimo by'omu ndagaano ebiwandiikiddwa mu Kitabo ky'Etteeka kino bwe bigamba."
Deuteronomy29:21 “Abaana bammwe abalibaddirira mu mazadde agajja, n'abagwira abaliba bavudde mu nsi ez'ewala, baliraba ebibonoobono by'ensi eyo n'endwadde Omukama z'aliba agisindikidde:"
Deuteronomy29:22 Ensi yonna eriba ddungu eryokeddwa, ya lunnyo, ebabuddwa ebibiriiti, omutasigiddwa kantu; terisobola kumeza wadde okukuza akaddo konna, ng'ezikiridde nga Sodoma, Gomorra, Aduma ne Zeboyimu, Omukama bye yazikiriza mu busungu bwe n'obuswandi."
Deuteronomy29:23 Amawanga gonna gagenda kwebuuza nti: ‘Lwaki Omukama yakola ati ensi eno? Kwesera kwa busungu nnabaki buno obungi bwe buti?’
Deuteronomy29:24 Bagenda kwanukulwa nti: ‘Kubanga baayabulira endagaano y'Omukama Katonda wa bajjajjaabwe gye yakuba nabo, lwe yabaggya e Misiri."
Deuteronomy29:25 Ne basinza balubaale ne babavunnamira; balubaale be baali batamanyi, b'atabawanga."
Deuteronomy29:26 Obusungu bw'Omukama kyebwava bweserera ku nsi eno, n'agireetera ebikolimo byonna ebyawandiikibwa mu kitabo kino."
Deuteronomy29:27 Yabasimbula mu nsi yaabwe ng'asunguwadde, ajjudde obuswandi, munyiivu, n'abasukkiza mu nsi endala, nga bwe kiri kaakati.’"
Deuteronomy29:28 “Ebikisiddwa biba bya Mukama Katonda waffe, naye ebibikkulibwa biba byaffe n'abaana baffe emirembe gyonna, tulyoke tutuusenga ebigambo byonna eby'omu tteeka lino.”"
Deuteronomy30:1 “Ebyogeddwa bino byonna bwe birikutuukirira: omukisa n'ekikolimo bye ntadde mu maaso go, ne wejjusa muli mu mutima ng'oyima eyo mu mawanga Omukama Katonda wo gy'aliba akusaasaanyirizza,"
Deuteronomy30:2 n'okomawo gy'ali wamu n'abaana bo, n'ogondera n'omutima gwonna n'omwoyo gwonna ebiragiro bye, nga byonna bwe mbikulagidde olwa leero,"
Deuteronomy30:3 Omukama Katonda wo agenda kukomyawo abasibe bo, agenda kukusaasira, addemu okukukuŋŋaanya eyo yonna mu mawanga, gy'aliba akusaasaanyirizza."
Deuteronomy30:4 Ne bw'oliba nga wagoberwa eyo ku nkingi z'eggulu, Omukama Katonda wo alikukuŋŋaanyaayo n'akukomyawo."
Deuteronomy30:5 Alikuzza mu nsi eyali eya bajjajjaabo n'ogitwala. Alikuwa okwesiima n'okwala okusinga ne bajjajjaabo.
Deuteronomy30:6 “Omukama Katonda wo alitayirira omutima gwo n'omutima gw'ezzadde lyo, olyoke oyagale Omukama Katonda wo n'omutima gwo gwonna, n'omwoyo gwo gwonna, obeere mulamu."
Deuteronomy30:7 Ebikolimo byonna agenda kubikyusiza ku balabe bo, ne ku abo abakukyawa n'abakuyigganya."
Deuteronomy30:8 Ggwe oliddamu n'owulira eddoboozi ly'Omukama, n'otuusa ebiragiro bye byonna bye nkulagira olwa leero."
Deuteronomy30:9 Omukama Katonda wo agenda kukuwa obeere n'omukisa mu mirimu gy'emikono gyo gyonna, n'ezzadde ly'olubuto lwo, ezzadde ly'ebisolo byo, n'ebibala by'ettaka lyo. Omukama aliddamu n'akusanyukira, n'akuwa ebirungi byonna, nga bwe yasanyukira bajjajjaabo,"
Deuteronomy30:10 bw'oliwulira eddoboozi ly'Omukama Katonda wo, n'okwata ebiragiro bye n'amateeka ge, ebiwandiikiddwa mu Kitabo ky'Etteeka kino, n'odda eri Omukama Katonda n'omutima gwo gwonna n'omwoyo gwo gwonna."
Deuteronomy30:11 “Ekiragiro kino kye nkulagira olwa leero, si kizibu, tekikuli wala."
Deuteronomy30:12 Tekiri mu ggulu nti onoogamba nti: ‘Ani anaatwambukirayo mu ggulu akireete akituyigirize, tulyoke tukituusenga.’"
Deuteronomy30:13 Tekiri mitala wa nnyanja nti onoogamba nti: ‘Ani anaawunguka ennyanja akireete akituyigirize, tulyoke tukituusenga.’"
Deuteronomy30:14 Wabula ekigambo kikuli kumpi nnyo, kiri mu kamwa ko ne mu mutima gwo, osobole okukituusanga."
Deuteronomy30:15 “Laba, olwa leero nkuteeka mu maaso go obulamu n'okwesiima, okufa n'okubonaabona."
Deuteronomy30:16 Kubanga nkulagira leero okwagala Omukama Katonda wo, okutambulira mu makubo ge, n'okukwatanga ebiragiro bye, amateeka ge n'ennamula ye. Olwo oliba mulamu; olyala, n'Omukama Katonda wo alikuwa omukisa mu nsi gy'ogenda okuyingiramu ogitwale."
Deuteronomy30:17 Naye omutima gwo bwe guliralambala, n'ogaana okuwulira, n'otwalirizibwa, n'ovunnamira balubaale n'obasinza,"
Deuteronomy30:18 olwa leero nnangirira nti mazima mugenda kuzikirira; temulibandaala mu nsi gy'osomokera Yorudani oyingire ogitwale.
Deuteronomy30:19 Leero mpita eggulu n'ensi bibalumirize, nti mbateereddewo obulamu n'okufa, omukisa n'ekikolimo. Kale nno londawo bulamu, ggwe n'ezzadde lyo mubeere balamu,"
Deuteronomy30:20 oyagale n'Omukama Katonda wo, owulire eddoboozi lye, omunywerereko. Kubanga Omukama bwe bulamu bwo era y'alikuwa okuwangaalira mu nsi gye nalayira okuwa bajjajjaabo Yiburayimu, Yizaake ne Yakobo.”"
Deuteronomy31:1 Awo Musa n'agenda n'ayogera ebigambo bino eri Yisirayeli yenna nti:
Deuteronomy31:2 “Kati ndi wa myaka kikumi mu abiri, sikyasobola kubakulembera, ate nga n'Omukama yaŋŋamba nti: ‘Togenda kusomoka Yorudani.’"
Deuteronomy31:3 Omukama Katonda wo yennyini ajja kusomoka ng'akukulembeddemu. Agenda kuzikiriza amawanga ago mu maaso gammwe, ensi yaabwe mugitwale. Yoswa agenda kusomoka ng'akukulembeddemu, ng'Omukama bwe yayogera."
Deuteronomy31:4 Omukama agenda kukola amawanga gano kye yakola Sikoni ne Ogi bakabaka b'Abaamori, bwe yabazikiriza wamu n'ensi yaabwe."
Deuteronomy31:5 Nabo bw'aliba ababawadde, mubakole kye kimu, nga bwe nabalagira."
Deuteronomy31:6 Mugume, munywere; temutya, temwekanga olw'okubeera bo, kubanga Omukama Katonda wo yennyini ye mugabe wo, atambula naawe, tagenda kukuleka, wadde okukwabulira.”"
Deuteronomy31:7 Musa n'ayita Yoswa n'amugamba mu maaso ga Yisirayeli yenna nti: “Guma, nywera, anti ggwe ojja okuyingiza eggwanga lino mu nsi, Omukama gye yalayira okuwa bajjajjaabwe; ojja kugibagabira ku kalulu ebeere obusika bwabwe."
Deuteronomy31:8 N'Omukama ajja kukukulemberamu era ajja kubeera naawe, tagenda kukuleka, wadde okukwabulira; leka kutya, totekemuka.”"
Deuteronomy31:9 Musa n'awandiika etteeka lino, n'alikwasa bakabona, bazzukulu ba Leevi, abaatwalanga Essanduuku y'Endagaano y'Omukama, n'abakadde bonna aba Yisirayeli."
Deuteronomy31:10 Musa n'abalagira nti: “Ku nkomerero ya buli myaka musanvu, mu mwaka ogw'ekisonyiwo ky'amabanja, ku mbaga ey'Ensiisira,"
Deuteronomy31:11 bonna Abayisirayeli lwe bakuŋŋaana mu maaso g'Omukama Katonda wo mu kifo ky'aliba alonze, osomanga ebigambo by'etteeka lino bonna nga bawulira."
Deuteronomy31:12 Kuŋŋaanya buli muntu: abasajja, abakazi, abato, n'abagwira abasula mu bibuga byammwe, bawulire, bayige okutya Omukama Katonda wammwe, balyoke bakwatenga era batuusenga byonna ebigambibwa mu tteeka lino."
Deuteronomy31:13 N'abaana baabwe kati abatannamanya, bawulire, bayige okutya Omukama Katonda wammwe ennaku zonna ze munaaba mu nsi gye musomokera Yorudani mugitwale.”"
Deuteronomy31:14 Omukama n'agamba Musa nti: “Ennaku ez'okufa kwo ziri kumpi; yita Yoswa mujje mu maaso ga Weema ey'Ensisinkano mmulage eky'okukola.” Musa ne Yoswa ne bagenda ne bayimirira ku Weema ey'Ensisinkano.
Deuteronomy31:15 Omukama n'alabikirayo mu mpagi ey'ekire, empagi n'eyimirira ku mulyango gwa Weema."
Deuteronomy31:16 Omukama n'agamba Musa nti: “Wuuno ogenda okugalamira ne bajjajjaabo; mangu eggwanga lino ligenda kukola obwamalaaya ne balubaale mu nsi gye bagenda okuyingira. Bagenda kunjabulira bamenye endagaano gye nkubye nabo.
Deuteronomy31:17 Ku olwo obusungu bwange bugenda kubeesererako, mbaabulire; ŋŋenda kubakisa amaaso gange, bagenda kuwemmentebwa. Obubenje n'ebizibu bigenda kubagwira, ku olwo bagambe n'okugamba nti: ‘Kituufu, Katonda tali nange, ggwe lwaki ennaku eno yonna ensanga?’"
Deuteronomy31:18 Nze ŋŋenda kukisa amaaso gange ku olwo olw'okubeera obwonoonefu bwabwe bwonna bwe baakyukira eri balubaale abagwira.”
Deuteronomy31:19 “Kale nno kati mwewandiikire oluyimba luno, oluyigirize Abayisirayeli, olubakwase bujjukizi, olubayimbise, lubalumirize."
Deuteronomy31:20 Kubanga nga mmaze okuyingiza eggwanga eryo mu nsi gye nalayirira bajjajjaabwe, ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki, bwe balimala okulya ne bakkuta ne bagejja, bagenda kukyukira eri balubaale, babasinze, nze banjabulire, bamenye endagaano yange."
Deuteronomy31:21 Obubenje obungi n'ebizibu bwe birimala okubagwira, oluyimba olwo lugenda kubalumiriza, kubanga terugenda kwerabirwa abazzukulu baabwe. Na kati nga sinnaba kubayingiza, mmanyi bulungi bye bagenda okukola mu nsi gye nabalayirira.”"
Deuteronomy31:22 Musa n'awandiika oluyimba luno ku olwo, n'aluyigiriza Abayisirayeli."
Deuteronomy31:23 Omukama n'alagira Yoswa mutabani wa Nuunu nti: “Guma, nywera, kubanga ggwe ojja okuyingiza Abayisirayeli mu nsi gye nabalayirira; nange nzija kubeera naawe.”"
Deuteronomy31:24 Musa bwe yamala okuwandiika ebigambo byonna eby'etteeka lino mu kitabo okutuuka gye bikoma,"
Deuteronomy31:25 n'alagira Abaleevi abaatwalanga Essanduuku y'Endagaano y'Omukama nti:
Deuteronomy31:26 “Muddire ekitabo kino eky'etteeka mukiteeke kumpi n'Essanduuku y'Endagaano y'Omukama Katonda wammwe, kiryoke kibeere eyo kinjulirenga gye bali."
Deuteronomy31:27 Anti mmanyi bw'oli omujeemu, ow'ensingo enkakanyavu. Oba mwajeemera Omukama nga nkyali mulamu ndi nammwe, leero alirabisa nga mmaze okufa!"
Deuteronomy31:28 “Mukuŋŋaanyize we ndi bonna abakulu b'ebika byammwe n'abaami bammwe, njogere ebigambo bino nga nabo bawulira, nkowoole eggulu n'ensi binjulire gye muli."
Deuteronomy31:29 Kubanga mmanyi nti bwe nnaamala okufa mugenda kwonooneka, muve mu kkubo lye mbalagidde. Gye bujja obubenje bujja kubagwira kubanga muliba mwonoonye eri Omukama, ne mumunyiiza olw'ebyo emikono gyammwe bye giriba gikoze.”"
Deuteronomy31:30 Musa n'atontoma ebigambo by'oluyimba luno okutuukira ddala gye lukoma ng'ekibiina kyonna ekya Yisirayeli kiwulira, nti:"
Deuteronomy32:1 “Ggulu, wuliriza, nzija kwogera; nsi, wulira ebigambo by'akamwa kange."
Deuteronomy32:2 Enjigiriza yange egwe ng'enkuba, ebigambo byange biwandagale ng'omusulo, ng'ekire ky'enkuba ku muddo ng'oluwandaggirize ku ssubi."
Deuteronomy32:3 Kubanga nzija kukowoola erinnya ly'Omukama; muyimbe obukulu bwa Katonda waffe.
Deuteronomy32:4 “Ye Lwazi. By'akola bituukiridde, kubanga amakubo ge gonna matuufu. Katonda omwesigwa, atakola bitaliimu bwenkanya, mutuufu, wa mazima."
Deuteronomy32:5 “Beeyisizza bubi gy'ali, tebakyali baana be olw'okuswaluka, wabula ezzadde eryonoonefu, ekkuppya."
Deuteronomy32:6 Bwe mutyo bwe musiima Omukama, Ggwe eggwanga essiru, omutali ggezi? Si ye kitaawo eyakutonda, Eyakukola, eyakussaawo?"
Deuteronomy32:7 “Jjukira ebiseera eby'edda, lowooza ku mazadde agaayita; buuza kitaawo, ajja kukubuulira, bakulu bo, banaakugamba:"
Deuteronomy32:8 Ali Waggulu Ddala bwe yagabira amawanga obusika, bwe yatemaatema mu baana ba Adamu, yassizaawo amawanga ensalo ng'Abayisirayeli bwe benkana."
Deuteronomy32:9 Kubanga omugabo gw'Omukama be bantu be, Yakobo, bwe busika bwe yagabana."
Deuteronomy32:10 “Yamusanga mu ddungu, mu malungu amakalu agawuuma, n'amusiikiriza, n'amulabirira, n'amukuuma ng'emmunye y'eriiso lye,"
Deuteronomy32:11 ng'empungu bw'ekuuma ekisu kyayo, ne yeetooloolera awali obwana bwayo, n'eyanjuluza empawa zaayo okububaka, n'ebutwalira ku biwaawaatiro byayo."
Deuteronomy32:12 Omukama yekka ye yamukulembera tewaaliyo lubaale w'ebweru yenna yali naye.
Deuteronomy32:13 Yamwebagaliza ku nsozi z'ensi, n'amuliisa ebibala by'ennimiro, n'amuyonsa omubisi gw'enjuki oguva mu lwazi, n'omuzigo oguva mu nsozi ez'embaalebaale,"
Deuteronomy32:14 n'omuzigo oguva mu ggana n'amata agava mu kisibo, ko n'amasavu ag'endiga ennume, n'embuzi ennume eze Basani ez'olulyo, n'empeke z'eŋŋano ezisinga obulungi. Wanywa evviini, omusaayi gw'emizabbibu."
Deuteronomy32:15 “Omwagalwa yagejja, n'aligita; ng'akkuse yagejja n'anyirira. Yaleka Katonda eyamukola n'anyooma Olwazi, Omulokozi we."
Deuteronomy32:16 Baamukwasa obuggya ne balubaale baabwe abalala, ne bamunyiiza n'ebifaananyi byabwe ebya balubaale ebyenyinyalwa."
Deuteronomy32:17 Baatambirira misambwa, egitali Katonda, balubaale be baali batamanyi, abazze luno jjo, bajjajjaabwe be bataawanga kitiibwa."
Deuteronomy32:18 Olwazi olwakuzaala waluleka ne weerabira Omukama eyakuzaala.
Deuteronomy32:19 Omukama yalaba ne yeetamwa, kubanga batabani be ne bawala be bamunyiiza."
Deuteronomy32:20 N'agamba nti: ‘Amaaso gange nzija kugabakweka ndabe enkomerero yaabwe bw'eneeba; kubanga zzadde bbambaavu, abaana omutali bwesigwa."
Deuteronomy32:21 Bankwasizza obuggya n'ebitali Katonda, ne bansunguwaza n'ebitaliimu byabwe bye basinza; nange nzija kubakwasisa obuggya ku ggwanga omutali, mbanyiize n'eggwanga essiru."
Deuteronomy32:22 Obuswandi bwange bukoleezezza omuliro, ogwokya ne gutuuka n'ekkuzimu mu magombe; gusenkenya ensi na buli kirime kyayo, n'emisingi gy'ensozi gugiteekedde omuliro."
Deuteronomy32:23 Ndibasindikira kabenje ku kabenje n'obusaale bwange mbubamalireko.
Deuteronomy32:24 Ndibasindikira enjala n'ebakozza, n'omusujja ogukonvubya ne kawumpuli ddekabusa; ndibasindikira amannyo g'ebisolo ebikambwe, ko obusagwa bw'emisota egyekululira mu nfuufu."
Deuteronomy32:25 Ebweru ekitala kiribamalako abaana, mu nnyumba zaabwe eriba ntiisa nsa. Omulenzi avubuka n'omuwala embeerera, ebbujje wamu n'omusajja kinviivi balizikirira."
Deuteronomy32:26 Nagamba nti: “Nzija kubasaasaanya, eky'okubajjukira nkiggyire ddala mu bantu,”"
Deuteronomy32:27 naye natya abalabe okwewaana, sikulwa ng'abalabe baabwe tebakitegeera ne bagamba nti: “Ffe tuwangudde, Omukama si ye yakola bino byonna.”"
Deuteronomy32:28 Anti bali ggwanga omutali ndowooza, temuli kutegeera."
Deuteronomy32:29 Singa nno baali bagezi, banditegedde, bandimanye enkomerero yaabwe bw'eriba!"
Deuteronomy32:30 Omu awondera atya olukumi, oba ababiri ne baddusa omutwalo, okuggyako ng'olwazi lwabwe lubatunze, ng'Omukama abavuddemu?"
Deuteronomy32:31 “ ‘Anti olwazi lwabwe teruli nga Lwazi lwaffe, abalabe baffe bennyini bakikkiriza."
Deuteronomy32:32 Omuzabbibu gwabwe gusibuka ku muzabbibu gw'e Sodoma, gwa mu nnimiro z'e Gomorra; emizabbibu gyabwe gya busagwa, ebirimba byabwe bikaawa;"
Deuteronomy32:33 evviini yaabwe, butwa bwa misota, obusagwa kattira obw'amasalambwa."
Deuteronomy32:34 Ekyo sikikwese mu tterekero lyange sikisibidde mu mawanika gange?
Deuteronomy32:35 Okuwoolera eggwanga kyange, nzija kusasula ng'obudde butuuse; mangu ekigere kyabwe kijja kuseerera. Olunaku lw'okuzikirira kwabwe lusembedde, enkomerero yaabwe ebajjira mangu.’"
Deuteronomy32:36 “Omukama aliramula abantu be asaasire abaweereza be, bw'aliraba ng'amaanyi gabawedde nga tewali asigadde muddu oba mwana wa ddembe."
Deuteronomy32:37 Aligamba nti: ‘Balubaale baabwe bali ludda wa, olwazi gye baddukira;"
Deuteronomy32:38 balubaale abaalyanga amasavu g'ebitambiro byabwe, ne banywa evviini y'ebitone byabwe eby'okuyiwa? Basituke, bakuyambe! Bakuwe we weewogoma!"
Deuteronomy32:39 Mulabe nno nze Nzuuyo, teri Katonda mulala, wabula nze; nzita ne nzizaamu obulamu; nkuba, ate ne mponya; tewali ayinza kuwonya ali mu mikono gyange."
Deuteronomy32:40 Ngolodde omukono gwange ne ndayira nti: “Nze nga ndi mulamu emirembe gyonna,"
Deuteronomy32:41 bwe ndiwagala ekitala kyange ne kituuka n'okumyansa, omukono gwange gukikwata okulamula, ndiwoolera eggwanga ku balabe bange, ndyesasuliza ku abo abankyawa."
Deuteronomy32:42 Obusaale bwange ndibutamiiza omusaayi, n'ekitala kyange kirikavvula ennyama: omusaayi gw'abattiddwa n'abasibe, emitwe gy'abagabe b'abalabe.”"
Deuteronomy32:43 “ ‘Amawanga, mujaguze n'abantu be, kubanga aliwoolera eggwanga olw'omusaayi gw'abaweereza be aliwoolera eggwanga ku balabe be, aliddaabiriza ensi y'abantu be.’ ”"
Deuteronomy32:44 Musa yajja ne Yoswa mutabani wa Nuunu n'atontoma ebigambo byonna eby'oluyimba luno ng'abantu bawulira.
Deuteronomy32:45 Bwe yamaliriza okubuulira Yisirayeli yenna ebigambo ebyo byonna
Deuteronomy32:46 n'abagamba nti: “Musse omutima ku bigambo byonna, bye nnangiridde ddala gye muli olwa leero, mulyoke mubiragire abaana bammwe bakwatenga era batuusenga ebigambo byonna eby'etteeka lino,"
Deuteronomy32:47 kubanga kino si kigambo bugambo omutali nsa, wabula bwe bulamu bwammwe. Olw'ekigambo kino mulisobola okuwangaalira mu nsi gye mugenda okuyingiramu mugitwale nga mumaze okusomoka Yorudani.”"
Deuteronomy32:48 Ku lunaku olwo lwennyini Omukama yagamba Musa nti:
Deuteronomy32:49 “Yambuka ku lusozi Abarimu, ku lusozi Nebo, oluli mu nsi y'Abamowabu, emitala wa Yeriko, olabe ensi Kanaani, ensi gye ŋŋenda okuwa Abayisirayeli ebeere obutaka."
Deuteronomy32:50 Ku lusozi olwo lw'onoolinnya, gy'olifiira n'ogattibwa ku bantu bo, nga Aroni muganda wo bwe yafiira mu lusozi Ori n'agattibwa ku bantu be."
Deuteronomy32:51 Kubanga temwali beesigwa gye ndi mu maaso g'Abayisirayeli ku mazzi g'e Meriba Kadesi, mu ddungu ly'e Zini, kubanga temwayoleka butuukirivu bwange mu Bayisirayeli."
Deuteronomy32:52 Awo nno ensi ojja kugirengerera wala; tojja kuyingira mu nsi gye ŋŋenda okuwa Abayisirayeli.”
Deuteronomy33:1 Guno gwe mukisa Musa omuntu wa Katonda gwe yawa Abayisirayeli nga tannafa,"
Deuteronomy33:2 yagamba nti: “Omukama yajja ng'ava ku Sinayi, n'abaakira ng'ava ku Seyiri; yayakaayakana ng'ava ku lusozi Parani, n'asembera ng'ava e Meribuboti Kadesi, n'ajja gye bali okuva emaserengeta ng'akkirira enkonko."
Deuteronomy33:3 Mazima oyagala abantu; bonna abatukuvu bo bakuli bati mu ngalo zo, bonna bavunnama ku bigere byo, ne bafuna enjigiriza okuva mu kigambo kyo."
Deuteronomy33:4 Musa yatuwa etteeka, obusika bw'ekibiina kya Yakobo."
Deuteronomy33:5 Mu Mwagalwa mulimu kabaka, ng'abakungu mu ggwanga bakuŋŋaanye wamu n'ebika bya Yisirayeli."
Deuteronomy33:6 “Rubeni abeewo, era tafanga, n'abantu be tebabanga batono.”"
Deuteronomy33:7 Ku Yuda yagamba kino nti: “Mukama, wulira eddoboozi lya Yuda, muleete eri abantu bo. Yeerwanako n'omukono gwe; mubeerere obuyambi ku balabe be.”"
Deuteronomy33:8 Ku Leevi yagamba nti: “Tummimu yo ne Wurimu bya musajja gwe weetukuliza, gwe wagereza e Massa, gwe wayomba naye ku mazzi e Meriba."
Deuteronomy33:9 Eyagamba kitaawe ne nnyina nti: ‘Sibatya,’ baganda be ataabategeera, n'abaana be ataabafaako. Kubanga yakuuma ekigambo kyo, yalabirira endagaano yo."
Deuteronomy33:10 Ayigiriza Yakobo ebiragiro byo, ne Yisirayeli etteeka lyo; Aweereza obubaani mu maaso go n'ebitambiro ebyokye ku mwaliiro gwo."
Deuteronomy33:11 Mukama, wa omukisa obugagga bwe, siima omulimu gw'emikono gye. Kutula emigongo gy'abamusitukiddemu, n'abamukyawa baleme kusituka nate.”"
Deuteronomy33:12 Ku Benyamiini yagamba nti: “Omwagalwa w'Omukama asula mu ye mu ddembe, kubanga amutaasa olunaku lwonna; naye atudde wakati w'ebibegabega bye.”"
Deuteronomy33:13 Ku Yozefu, yagamba nti: “Ensi ye Omukama agiwe omukisa; n'omusulo gw'eggulu ogusinga obulungi, n'eddubi eryebase eyo wansi,"
Deuteronomy33:14 n'ebibala by'enjuba ebikira obulungi, n'eby'omwezi bye gubaza ebisukkirivu obulungi,"
Deuteronomy33:15 n'eby'ensozi ez'edda ebisooka mu bulungi, n'ebirungi ennyo eby'obusozi obwa ddi na ddi,"
Deuteronomy33:16 n'ebisukkirivu obulungi eby'ensi n'ebigijjuzizza. Omukisa gw'oyo asula mu kisaka ekibuubuuka omuliro gujje ku mutwe gwa Yozefu, ku kyenyi ky'omulangira mu baganda be."
Deuteronomy33:17 Mu kitiibwa ali ng'ennume eggula enda, amayembe ge, mayembe ga mbogo, g'alikozesa n'atomera amawanga n'ago agaliba ku nkingi z'ensi. Egyo gye mitwalo gya Efurayimu, Ezo ze nkumi n'enkumi za Manasse.”"
Deuteronomy33:18 Ku Zebuluni yagamba nti: “Zebuluni, sanyuka mu ntabaalo, naawe Yissakari, mu weema zo."
Deuteronomy33:19 Baliyita abantu ku lusozi ne batambirirayo ebitambiro eby'obutuukirivu. Baliyonka ku mwero gw'ennyanja n'obugagga obukweke mu musenyu.”
Deuteronomy33:20 Ku Gaadi yagamba nti: “Aweebwe omukisa oyo agaziya Gaadi. Abwamiridde oyo ng'empologoma, ataagulako omukono n'omutwe."
Deuteronomy33:21 Yeerondera ekitundu ekisinga obulungi, ekitundu ky'omufuzi kye kyamuterekerwa; yajja ku bukulembeze bw'abantu. Yakola obutuukirivu bw'Omukama; yatuusa ebibuuliriro bye eri Yisirayeli.”"
Deuteronomy33:22 Ku Daani yagamba nti: “Daani mwana gwa mpologoma; gusinziira ne gubuuka okuva mu Basani.”
Deuteronomy33:23 Ku Nafutali yagamba nti: “Nafutali akkuse obuganzi ew'Omukama, ajjudde emikisa gye; alisikira obugwanjuba n'amaserengeta.”"
Deuteronomy33:24 Ku Aseeri yagamba nti: “Aseeri eyasingira ddala okuweebwa omukisa mu baana, asanyukirwe mu baganda be, ebigere bye abinaaze mu muzigo."
Deuteronomy33:25 Eminyolo gyo giriba gya kyuma na kikomo, amaanyi go galyenkana n'obungi bw'ennaku zo."
Deuteronomy33:26 “Teri ali nga Katonda w'Omwagalwa ayeebagala eggulu ajje akuyambe, mu bukulu bwe ajjira ku bire."
Deuteronomy33:27 Katonda ow'edda n'edda bwe buddukiro bwo, akuwaniridde n'emikono gye egitaggwaawo. Aligobawo omulabe mu maaso go, Oyo agamba nti: ‘Zikiriza’."
Deuteronomy33:28 “Yisirayeli alituula ntende, ensulo ya Yakobo etudde yokka, mu nsi ey'eŋŋano n'evviini, eyo eggulu gye litonnyesa omusulo."
Deuteronomy33:29 Weesiimye, Yisirayeli! Ani akufaanana, ggwe eggwanga eryanunulibwa Omukama? Yennyini ye ngabo yo era omuyambi wo, oyo ekitala ky'obukulu bwo. Abalabe bo balyebwalabwala mu maaso go, ate ggwe olisambirira ebifo byabwe ebigulumivu.”"
Deuteronomy34:1 Awo Musa n'ava mu miseetwe gy'e Mowabu n'ayambuka ku lusozi Nebo, ku ntikko Pisuga, emitala wa Yeriko; Omukama n'amulaga ensi yonna okuva e Gileyaadi okutuuka ku Daani,"
Deuteronomy34:2 Nafutali yenna n'ensi ya Efurayimu ne Manasse n'ensi yonna eya Yuda okutuuka ku nnyanja ey'ebuvanjuba
Deuteronomy34:3 ne Negevu n'ekitundu kyonna eky'omuseetwe gwa Yeriko, Ekibuga ky'Enkindu, okutuuka e Zowari."
Deuteronomy34:4 Omukama n'amugamba nti: “Eyo ye nsi gye nalayirira Yiburayimu, Yizaake ne Yakobo bwe nagamba nti: ‘Nzija kugiwa ezzadde lyo.’ Nkulese n'ogirabako n'amaaso go, naye tojja kusomoka kugiyingira.”"
Deuteronomy34:5 Musa omuweereza w'Omukama n'afiira eyo mu nsi y'e Mowabu, ng'Omukama bwe yali ayogedde."
Deuteronomy34:6 N'aziikibwa mu kiwonvu mu nsi y'e Mowabu emitala wa Beti-Pewori; naye n'okutuusa ku lunaku lwa leero tewali amanyi malaalo ge we gali.
Deuteronomy34:7 Musa yafa aweza emyaka kikumi mu abiri; amaaso ge nga tegannafuma, n'amaanyi ge nga tegannamuggwa."
Deuteronomy34:8 Abayisirayeli baakaabira Musa mu miseetwe gy'e Mowabu okumala ennaku asatu, olwo ennaku ez'okukaaba n'okukungubaga ne ziggwaako."
Deuteronomy34:9 Yoswa, mutabani wa Nuunu, n'ajjuzibwa omwoyo gw'amagezi, kubanga Musa yamuteekako emikono gye; Abayisirayeli ne bamuwulira, ne bakola nga Omukama bwe yali alagidde Musa."
Deuteronomy34:10 N'okutuusa kati tewasitukangayo mulanzi mulala mu Yisirayeli ali nga Musa, Omukama gwe yamanya maaso ku maaso,"
Deuteronomy34:11 eyakola obubonero obwo obwewuunyisa n'ebikuuno Omukama bye yamulagira okukola mu nsi y'e Misiri, abikole ku Faraawo ne ku bakungu be, ne ku nsi yonna."
Deuteronomy34:12 Teri yali alaze buyinza n'okukola ebikuuno ebinene okwenkana Musa bye yakola mu maaso ga Yisirayeli yenna.
Joshua1:1 Musa omuweereza w'Omukama bwe yamala okufa, Omukama n'ayogera ne Yoswa mutabani wa Nuunu, omuyambi wa Musa nti:"
Joshua1:2 “Musa omuweereza wange afudde; situka kati, osomoke wano omugga Yorudani, ggwe n'abantu bano bonna, muyingire mu nsi gye ŋŋenda okubawa, abo Abayisirayeli."
Joshua1:3 Buli kifo kye mulirinnyako ekigere kyammwe, ŋŋenda kukibawa nga bwe nasuubiza Musa."
Joshua1:4 Eno yonna eneeba nsi yammwe: okuva ku ddungu ne Lebanoni, okutuukira ddala ku Mugga Omunene, Furaati; ensi eyo yonna ey'Abakitti okutuuka ku Nnyanja Ennene ebugwanjuba."
Joshua1:5 Ennaku zonna ez'obulamu bwo tewaliba n'omu alisobola kukuziyiza. Ndiba naawe nga bwe nali ne Musa; sirikulekerera, sirikwabulira."
Joshua1:6 “Beera wa maanyi, guma, kubanga ggwe ojja okukulembera abantu bano obayingize basikire ensi gye nalayirira bajjajjaabwe nti ŋŋenda kugibawa."
Joshua1:7 Nkusaba kimu: beera wa maanyi, guma nnyo. Okwatanga era otuusanga etteeka lyonna Musa omuweereza wange lye yakulagira; towunjukanga kudda ku ddyo oba ku kkono n'olivaako, olwo olibeera n'omukisa yonna gy'oligenda."
Joshua1:8 Ekitabo ky'Etteeka kino tekikuvanga mu kamwa, wabula okyebuulirirangako emisana n'ekiro, olyoke okwatenga era otuusenga byonna ebyawandiikibwamu. Olwo amakubo go galikulamira, oliba n'omukisa."
Joshua1:9 Sikulagidde nti: ‘Guma, nywera?’ Kale nno totya, totekemuka, kubanga Omukama Katonda wo aliba naawe yonna gy'onoogendanga”"
Joshua1:10 Awo Yoswa n'alagira abaami b'abantu nti:
Joshua1:11 “Mugende muyiteeyite mu lusiisira, mugambe abantu nti: ‘Mutegeke entanda, kubanga nga wayise ennaku ssatu mujja kusomoka Yorudani wano, muyingire, mutwale ensi Omukama Katonda wammwe gy'agenda okubawa ebeere yammwe.’ ”"
Joshua1:12 Yoswa yagamba ab'ekika kya Rubeni, ekya Gaadi n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse nti:"
Joshua1:13 “Mujjukire Musa omuweereza w'Omukama kye yabagamba nti: ‘Omukama Katonda wammwe abawadde ekiwummulo n'ensi eno.’
Joshua1:14 Bakazi bammwe n'abaana bammwe bayinza okusigala, ko n'ensolo zammwe, mu nsi Musa gye yabawa ebuvanjuba wa Yorudani, naye mmwe mwenna abatabaazi nga mubagalidde ebyokulwanyisa, musomoke nga mukulembeddemu baganda bammwe, mubayambeko,"
Joshua1:15 okutuusa Omukama lw'aliwa baganda bammwe ekiwummulo, nga nammwe bwe yakibawa, okutuusa nga batutte ensi Omukama Katonda wammwe gy'agenda okubawa. Olwo nno mulidda mu nsi gye mwatwala era mwe munaabeeranga, Musa omuweereza w'Omukama gye yabawa ku ludda olw'ebuvanjuba, emitala wa Yorudani.”"
Joshua1:16 Ne baanukula Yoswa nti: “Byonna by'otulagidde, tunaabikola, na yonna gy'onootusindika, tujja kugendayo;"
Joshua1:17 nga bwe twagonderanga Musa mu byonna, naawe bwe tunaakugondera. N'Omukama Katonda wo abeere naawe nga bwe yali ne Musa."
Joshua1:18 Buli yenna aliwakanya ky'ogamba, n'atagondera by'omulagidde, wa kuttibwanga. Tukusaba kimu: beera wa maanyi, guma.”"
Joshua2:1 Awo Yoswa mutabani wa Nuunu n'asindika abakessi babiri mu kyama nga bava e Sittimu, n'abagamba nti: “Mugende mukette ensi, n'ekibuga Yeriko.” Ne bagenda, ne bayingira mu nnyumba ya malaaya ayitibwa Rakabu; ne basula omwo."
Joshua2:2 Amawulire ne gatuuka ku kabaka wa Yeriko nti: “Waliwo abasajja okuva mu Bayisirayeli abaayingidde wano ekiro okuketta ensi.”
Joshua2:3 Awo kabaka wa Yeriko n'atumira Rakabu, n'amugamba nti: “Fulumya abasajja abazze gy'oli ne bayingira mu nnyumba yo, kubanga bakessi, bazze kuketta nsi yonna.”"
Joshua2:4 Naye omukazi n'addira abasajja n'abakweka; n'addamu nti: “Kituufu, abasajja bazze gye ndi; nabadde simanyi gye bavudde."
Joshua2:5 Wankaaki w'ekibuga yabadde ali kumpi okuggalwawo akawungeezi, abasajja ne bafuluma, simanyi gye baalaze. Mubawondere mangu, muyinza okubakwata.”"
Joshua2:6 Naye yali abalinnyisizza waggulu ku nyumba, ng'abakwese mu bisubi bya kitaani bye yali ayanise eyo."
Joshua2:7 Abasajja ne babawondera nga bakutte ekkubo ery'oku misomoko gya Yorudani. Abaawondera bwe baafuluma, wankaaki n'aggalwa."
Joshua2:8 Abaali beekwese baba tebanneebaka, omukazi n'alinnya waggulu gye baali,"
Joshua2:9 n'agamba nti: “Mmanyi Omukama abawadde ensi eno. Mutukubye entiisa; era bonna abali mu nsi eno batekemuse olw'okubeera mmwe.
Joshua2:10 Twawulira ng'Omukama bwe yakaliza Ennyanja ey'Ebiwuuwa ku lwammwe lwe mwava e Misiri, ne bye mwakola bakabaka ababiri Abaamori, emitala wa Yorudani, Sikoni ne Ogi be mwazikiriza obutalekaawo kantu."
Joshua2:11 Bwe twawulira kino, n'emitima gyaffe ne gitutekemuka, buli omu n'aggwaamu amaanyi olw'okubeera mmwe, kubanga Omukama Katonda wammwe ye Katonda mu ggulu waggulu ne mu nsi wansi."
Joshua2:12 Kale nno mundayirire mu linnya ly'Omukama nti nga nze bwe mbagiridde ekisa, nammwe bwe munaagirira ekisa ennyumba ya kitange; mumpe n'akabonero okukakasa"
Joshua2:13 nga mugenda kutaliza kitange ne mmange, bannyinaze ne baganda bange, n'ebyabwe byonna bye balina, ate nga mulituwonya okufa.”"
Joshua2:14 Abasajja ne bamuddamu nti: “Tusinzeewo obulamu bwaffe ku lulwo. Kasita tooyogere kye tukola, nga Omukama atuwadde ensi eno, tulikugirira ekisa era tulikuyisa na bwesigwa.”"
Joshua2:15 Rakabu n'abakkiriza wansi n'omuguwa ng'abayisa mu ddirisa, kubanga ennyumba ye mwe yali asula yali yeeyunze ku bbugwe w'ekibuga."
Joshua2:16 N'abagamba nti: “Mukwate kkubo lya mu nsozi, ababawondera baleme kubasisinkana. Mwekweke eyo ennaku ssatu, okutuusa ababawondera lwe banadda, olwo mulyoke mugende.”"
Joshua2:17 Abasajja ne baddamu nti: “Ffe ku lwaffe tetugenda kusibibwa kirayiro kino ky'otulayizza
Joshua2:18 wabula, nga lwe tuliyingira ensi, omuguwa guno omutwakaavu oliba ogusibye mu ddirisa mw'otuyisizza okutuserengesa; era nga ne kitaawo, nnyoko, bannyoko n'ab'oluganda lwo bonna nabo ng'obakuŋŋaanyirizza mu nnyumba yo."
Joshua2:19 Aliba afulumye mu nnyumba yo n'agenda mu luguudo n'akwatibwa, omusaayi gwe guliba ku mutwe gwe; ffe tetugenda kunenyezebwa. Naye bwe walibaawo akwatibwako ku abo abalibeera naawe mu nyumba, omusaayi gwe gulibeera ku mitwe gyaffe."
Joshua2:20 Kyokka bw'onooyogera kye tukola, tunaaba tetukyasibwa ndagaano gy'otulayizza.”"
Joshua2:21 Ye n'addamu nti: “Kale kibeere nga bwe mugambye.” N'abasiibula, ne bagenda; n'asiba omuguwa omutwakaavu mu ddirisa."
Joshua2:22 Ne batambula, ne bagenda mu nsozi, ne babeera eyo ennaku ssatu, okutuusa abaabawondera lwe baakomawo, nga babanoonyezza wonna mu kkubo ne batabalaba."
Joshua2:23 Abasajja ababiri ne baddayo ne bakkirira olusozi, ne basomoka Yorudani ne bajja eri Yoswa mutabani wa Nuunu, ne bamubuulira byonna ebyabatuukako."
Joshua2:24 Ne bagamba nti: “Omukama atadde ensi eyo yonna mu mikono gyaffe; abatuuze baamu bonna batekemuse olw'okubeera ffe.”
Joshua3:1 Mu matulutulu, Yoswa bwe yazuukuka, ye n'Abayisirayeli bonna ne basitula, ne bava e Sittimu, ne batuuka ku Yorudani ne basula awo nga tebannasomoka."
Joshua3:2 Nga wayise ennaku ssatu, abaami ne bayitaayita mu lusiisira,"
Joshua3:3 nga balangirira eri abantu nti: “Bwe mulaba Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama Katonda wammwe ne bakabona Abaleevi nga bagisitudde, nammwe olwo nga muva mu bifo byammwe, nga mugigoberera,"
Joshua3:4 mulyoke mumanye ekkubo ery'okukwata, kubanga n'okutuusa kati temuliyitangamu. Wakati wammwe n'Essanduuku wabeerewo ebbanga nga lya mikono enkumi bbiri; mwekkaanye: temugeza ne mugisemberera.”"
Joshua3:5 Yoswa n'agamba abantu nti: “Mwetukuze, kubanga enkya Omukama ajja kukola ebyewuunyisa mu mmwe.”"
Joshua3:6 Oluvannyuma Yoswa n'agamba bakabona nti: “Musitule Ssanduuku y'Endagaano musomoke nga mukulembeddemu abantu.” Ne basitula Ssanduuku y'Endagaano, ne bakulemberamu abantu."
Joshua3:7 Omukama n'agamba Yoswa nti: “Ntandise n'olwa leero luno okukugulumiza mu maaso ga Yisirayeli yenna, bamanye nti nga bwe nabeeranga ne Musa, bwe ndi naawe."
Joshua3:8 Kati lagira bakabona abeetisse Ssanduuku y'Endagaano nti: ‘Bwe mutuuka ku lubalama lw'amazzi ga Yorudani, nga muyimirira mu Yorudani.’ ”"
Joshua3:9 Awo Yoswa n'agamba Abayisirayeli nti: “Musembere wano, muwulire ebigambo by'Omukama Katonda wammwe.”"
Joshua3:10 N'ayongera nti: “Ku kino kwe munaamanyira nga Katonda omulamu ali mu makkati gammwe, nti ddala agenda kubagoberawo mu maaso gammwe Abakanaani, Abakitti, Abakivi, Abaperizzi, Abagirugasi, Abaamori n'Abayebusi."
Joshua3:11 Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama w'ensi yonna ejja kubasookayo mu Yorudani.
Joshua3:12 Mutegeke abasajja kkumi na babiri mu bika bya Yisirayeli, omu mu buli kika."
Joshua3:13 Bakabona abatwala Ssanduuku y'Omukama, Omukama w'ensi yonna, olunaalinnya ekigere mu mazzi ga Yorudani, amazzi agakulukuta okuva engulu gajja kusalwako, geetuume ng'entuumu”"
Joshua3:14 Awo abantu ne basimbula weema zaabwe basomoke Yorudani; bakabona abaali beetisse Ssanduuku y'Endagaano nga bakulembeddemu.
Joshua3:15 Bakabona abasitudde Ssanduuku bwe baatuuka ku Yorudani, olwalinnya amala g'ebigere byabwe bati ku lubalama lw'amazzi, [Yorudani guba gwaladde ku lubalama lwagwo lwonna mu budde bwonna obw'amakungula],"
Joshua3:16 amazzi ag'engulu ne galekeraawo okukulukuta, ne geetuuma ng'entuumu wala nnyo awali ekibuga Adamu ekiri okumpi ne Zaretani; naye go amazzi ag'emmanga agakkirira mu nnyanja ya Araba, kwe kugamba nti Ennyanja ey'Omunnyo, ne gasalirwako ddala. Abantu ne basomoka nga boolekedde Yeriko."
Joshua3:17 Bakabona abaali beetisse Ssanduuku y'Endagaano ey'Omukama, ne bayimirira ku ttaka nga kkalu mu makkati ga Yorudani, okutuusa ng'abantu bonna bamaze okukutula Yorudani ku ttaka ekkalu."
Joshua4:1 Abantu bonna bwe baamala okusomoka Yorudani, Omukama n'agamba Yoswa nti:"
Joshua4:2 “Mulonde abasajja kkumi na babiri mu bantu, omu mu buli kika,"
Joshua4:3 obalagire mu makkati ga Yorudani, wennyini bakabona we bayimiridde, baggyewo amayinja kkumi n'abiri, mugende nago, mugateeke mu kifo we munaasula ekiro kino.”"
Joshua4:4 Awo Yoswa n'ayita abasajja kkumi na babiri be yali amaze okulondobamu mu Bayisirayeli, omu mu buli kika,"
Joshua4:5 n'abagamba nti: “Mukulembereemu Essanduuku y'Omukama Katonda wammwe mu makkati ga Yorudani. Buli omu yeetikke ejjinja limu ku kibegabega, ng'ebika bya Yisirayeli bwe byenkana,"
Joshua4:6 gabe akabonero mu mmwe. Gye bujja singa abaana bammwe bababuuzanga nti: ‘Amayinja gano gategeeza ki?’
Joshua4:7 Mubaddangamu nti: ‘Engezi ya Yorudani yakutulibwako mu maaso g'Essanduuku y'Endaagano y'Omukama. Amazzi ga Yorudani gaasalwako Ssanduuku y'Omukama bwe yali ng'esomoka; amayinja gano kijjukizo eri Abayisirayeli emirembe gyonna.’ ”
Joshua4:8 Abayisirayeli ne bakola nga Yoswa bwe yabalagira. Ne baggya amayinja kkumi n'abiri mu makkati ga Yorudani, okwenkanankana omuwendo gw'ebika bya Yisirayeli, ng'Omukama bwe yali alagidde Yoswa, ne bagatwala okutuuka mu kifo we baasula, ne bagassa awo."
Joshua4:9 Ne Yoswa n'asimba amayinja kkumi n'abiri mu makkati ga Yorudani mu kifo bakabona abaali batwala Ssanduuku y'Endagaano we baali bayimiridde; gakyaliyo n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
Joshua4:10 Bakabona abaali batwala Ssanduuku baasigalira ddala mu makkati ga Yorudani okutuusa nga byonna Omukama bye yagamba omuweereza we Yoswa abantu babituukirizza, era nga Musa bwe yali alagidde Yoswa. N'abantu ne banguwa, ne basomoka."
Joshua4:11 Bonna bwe baamala okusomoka, Essanduuku y'Omukama ne bakabona ne basomoka ng'abantu bonna balaba."
Joshua4:12 Bazzukulu ba Rubeni, aba Gaadi n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse nga babagalidde ebyokulwanyisa baasomoka nga bakulembeddemu Abayisirayeli, nga Musa bwe yali abalagidde."
Joshua4:13 Baali abatabaazi emitwalo ng'ena, nga babagalidde ebyokulwanyisa, abaasomoka mu maaso g'Omukama okugenda okulwana mu lusenyi lwa Yeriko."
Joshua4:14 Ku olwo Omukama yagulumiza Yoswa mu maaso ga Yisirayeli yenna, bamutye nga bwe baali batidde Musa ennaku zonna ez'obulamu bwe."
Joshua4:15 Awo Omukama n'agamba Yoswa nti:
Joshua4:16 “Lagira bakabona abeetisse Ssanduuku y'Endagaano bave mu Yorudani, bambuke.”"
Joshua4:17 Yoswa n'alagira bakabona nti: “Muve mu Yorudani, mwambuke.”"
Joshua4:18 Bwe baayambuka nga beetisse Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama, bakabona olwassa bati ekigere ku lukalu, amazzi ne gadda mu kifo kyago, ne gakulukuta nga mu masooka, nga gaaladde ku mbalama zaago zonna."
Joshua4:19 Ku lunaku olw'ekkumi olw'omwezi omubereberye abantu ne basitula okuva ku Yorudani, ne bambuka, ne basiisira e Gilugali, ku njegooyego za Yeriko ebuvanjuba."
Joshua4:20 Amayinja ekkumi n'abiri ge baali baggye mu Yorudani, Yoswa n'agasimba e Gilugali,"
Joshua4:21 n'agamba Abayisirayeli nti: “Eyo gye bujja abaana bammwe bwe babuuzanga bajjajjaabwe nti: ‘Amayinja gano gaaki?’
Joshua4:22 Mutegeezanga abaana bammwe nti: ‘Yisirayeli yasomoka Yorudani ku ttaka ekkalu.’
Joshua4:23 Kubanga Omukama Katonda wammwe yakaliza amazzi ga Yorudani mu maaso gammwe, okutuusa lwe mwasomoka, nga bwe yakola luli ku Nnyanja ey'Ebiwuuwa, gye yakaliza mu maaso gaffe okutuusa nga tusomose."
Joshua4:24 Olwo abantu bonna mu nsi balyoke bategeere nti omukono gw'Omukama gwa maanyi, nammwe mulyoke mutye Omukama Katonda wammwe obudde bwonna.”"
Joshua5:1 Bakabaka bonna ab'Abaamori ebugwanjuba wa Yorudani, ne bakabaka bonna ab'Abakanaani abaali ku lubalama lw'Ennyanja Ennene, bwe baawulira ng'Omukama yakaza amazzi ga Yorudani mu maaso g'Abayisirayeli okutuusa lwe baamala okugusomoka, emitima ne gibatekemuka, ne babulwa n'otwanyi olw'Abayisirayeli."
Joshua5:2 Mu budde obwo Omukama n'agamba Yoswa nti: “Kola obwambe mu mayinja, oddemu okutayirira Abayisirayeli.”"
Joshua5:3 Yoswa n'akola obwambe mu mayinja n'atayirira Abayisirayeli ku Kasozi k'Obuliba.
Joshua5:4 Eno ye nsonga okwava Yoswa okubatayirira: Abantu bonna abaali bavudde mu Misiri, abasajja abatabaazi bonna, baali bafiiridde mu ddungu mu lugendo lwabwe olwabaggya mu Misiri."
Joshua5:5 Bonna abaali bavudde mu Misiri baali batayirire; naye abo abaazaalirwa mu ddungu tebaali.
Joshua5:6 Anti Abayisirayeli baabungeetera mu ddungu, emyaka amakumi ana, okutuusa abasajja bonna abaali abatabaazi nga bafudde, kubanga baali tebagondedde ddoboozi lya Mukama. Omukama yali alayidde nti talibaleka kulaba nsi gye yali alayiridde bajjajjaabwe okugituwa, ensi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki."
Joshua5:7 Ab'ekika kya bano be yazza mu kifo kya bajjajjaabwe; be bo Yoswa be yatayirira. Tebaali batayirire, kubanga tewaali abatayirira mu ŋŋendo."
Joshua5:8 Abantu bonna nga bamaze okutayirirwa, baasigala awo mu lusiisira, okutuusa nga bawonye."
Joshua5:9 Omukama n'agamba Yoswa nti: “Olwa leero mbaggyeeko ensonyi z'e Misiri.” Olwo ekifo ekyo kwe kuyitibwa Gilugali n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
Joshua5:10 Abayisirayeli ne basigala mu Gilugali, ne bakuliza awo Pasika akawungeezi ku lw'ekkumi n'ennya olw'omwezi, mu lusenyi lwa Yeriko."
Joshua5:11 Ku lunaku olwaddirira Pasika, ku lunaku olwo lwennyini, baalya ku bibala by'omu nsi eyo: emigaati egitazimbulukuse n'empeke ensiike."
Joshua5:12 Enkeera nga bamaze okulya ku bibala by'ensi eyo, manu n'ekoma; Abayisirayeli tebaddayo kufuna manu, wabula mu mwaka ogwo baalya bibala bya mu nsi y'e Kanaani."
Joshua5:13 Yoswa yali ali kumpi ne Yeriko, bwe yasitula amaaso n'alaba omusajja ng'amuyimiridde awo mu maaso, ng'akutte ekitala ekisowole mu mukono gwe. Yoswa n'agenda gy'ali n'amubuuza nti: “Oli waffe nandiki oli wa balabe baffe?”"
Joshua5:14 N'addamu nti: “Siriiko luuyi; kati nzize ng'omuduumizi w'eggye ly'Omukama.” Yoswa n'agwa wansi ku maaso ge ku ttaka, n'amuvunnamira, n'amubuuza nti: “Biki Mukama wange by'agamba omuweereza we?”"
Joshua5:15 Omuduumizi w'eggye ly'Omukama n'agamba Yoswa nti: “Naanula engatto mu bigere, kubanga ekifo w'oyimiridde kitukuvu.” Yoswa n'akola ekimulagiddwa."
Joshua6:1 Yeriko kyali kikomeddwa ggulugulu olw'Abayisirayeli, nga tewali afuluma oba ayingira."
Joshua6:2 Omukama n'agamba Yoswa nti: “Kati Yeriko ne kabaka waakyo n'abatabaazi bonna mbawadde mu mikono gyo.
Joshua6:3 Mwetooloole ekibuga omulundi gumu buli lunaku n'abatabaazi bonna ababagalidde ebyokulwanyisa; ekyo mukikolere ennaku mukaaga.
Joshua6:4 Ddira bakabona musanvu bakwate eŋŋombe musanvu ez'amayembe g'endiga ennume mu maaso g'Essanduuku ey'Endagaano. Ku lunaku olwomusanvu mwetooloole ekibuga emirundi musanvu, bakabona nga bafuuwa eŋŋombe."
Joshua6:5 Bwe muliwulira eddoboozi ly'eŋŋombe, olwo abantu bonna ne balyoka baleekaanira waggulu n'amaanyi. Bbugwe w'ekibuga agenda kuyeguukulukuka, abantu beeyiwe butereevu mu kibuga.”"
Joshua6:6 Yoswa mutabani wa Nuunu n'ayita bakabona n'abagamba nti: “Musitule Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama, ate muddire bakabona musanvu bagikulemberemu nga bakutte eŋŋombe musanvu ez'amayembe g'endiga ennume.”"
Joshua6:7 N'agamba abantu nti: “Mutandike okutambula, mwetooloole ekibuga; abasajja ababagalidde ebyokulwanyisa bakulemberemu Essanduuku y'Omukama.”"
Joshua6:8 Yoswa bwe yamala okwogera eri abantu, bakabona musanvu ne batandika okutambula nga bwe bafuuwa eŋŋombe, Essanduuku y'Endagaano y'Omukama ng'ebagoberera."
Joshua6:9 Eggye eribagalidde ebyokulwanyisa ne likulemberamu bakabona abafuuwa eŋŋombe, ate eggye eriva ennyuma nga ligoberera, zo eŋŋombe nga zivuga."
Joshua6:10 Yoswa yali awadde abantu ekiragiro nti: “Temukuba enduulu oba okufulumya ku ddoboozi, wadde okwogera, okutuusa olunaku lwe ndibagamba okuleekaana; olwo nga muleekaana.”"
Joshua6:11 Essanduuku y'Omukama n'agyetoolooza ekibuga olwetoolooza lumu; ate ne badda mu lusiisira ne basula omwo.
Joshua6:12 Yoswa yazuukuka ku maliiri; bakabona ne basitula Ssanduuku y'Omukama.
Joshua6:13 Bakabona musanvu ne bakwata eŋŋombe musanvu ez'amayembe g'endiga ennume, ne batandika okutambula mu maaso g'Essanduuku y'Omukama nga bafuuwa eŋŋombe, eggye eribagalidde ebyokulwanyisa nga likulembeddemu, ate eggye eriva ennyuma nga ligoberera Ssanduuku y'Omukama, zo eŋŋombe nga zivuga."
Joshua6:14 Ne beetooloola ekibuga omulundi gumu ku lunaku olwokubiri, ne badda mu lusiisira; ne bakola batyo ennaku mukaaga."
Joshua6:15 Ku lunaku olwomusanvu baasitula mmambya ng'asala, ne beetooloola mu ngeri ye emu emirundi musanvu; olwo lwokka lwe beetooloola ekibuga emirundi omusanvu."
Joshua6:16 Ku mulundi ogwomusanvu, bakabona bwe baafuuwa eŋŋombe, Yoswa n'agamba abantu nti: “Muleekaane, kubanga Omukama abawadde ekibuga."
Joshua6:17 Kino ekibuga na byonna ebikirimu bisaliddwa okuzikirizibwa ku lw'Omukama. Malaaya Rakabu yekka y'aba awonawo ne bonna abali naye mu nyumba, kubanga yakweka abakessi be twasindika."
Joshua6:18 Naye mmwe mwewale ebisaliddwa okuzikirizibwa, sikulwa nga nammwe mwereetera ekikolimo, n'ensiisira zonna eza Yisirayeli ne zivumirirwa, ne zizikirira."
Joshua6:19 Yenna zaabu ne ffeeza, na buli kintu eky'ekikomo n'eky'ekyuma biwongeddwa Omukama; bya kutereka mu nkuluze y'Omukama.”"
Joshua6:20 Eŋŋombe bwe zaafuuyibwa, abantu bonna ne baleekaana; abantu bwe baawulira okuvuga kw'eŋŋombe, ne baleekaanira waggulu; bbugwe n'ayeguukulukuka; buli omu n'ayingira butereevu, ne bawamba ekibuga."
Joshua6:21 Baazikiriza buli kyalimu, okuva ku musajja okutuuka ku mukazi, okuva ku muwere okutuuka ku mukadde, ssaako ente, endiga, n'endogoyi; ne babitta n'obwogi bw'ekitala."
Joshua6:22 Yoswa n'agamba abasajja ababiri abaali bakesse ensi nti: “Mugende mu nnyumba ya malaaya muggyemu omukazi n'ababe bonna nga bwe mwamukakasa mu kirayiro.”
Joshua6:23 Abavubuka abaaketta ne bayingira, ne baggyamu Rakabu ne kitaawe, nnyina, bannyina n'abantu be bonna. Ab'omu nnyumba ye bonna ne babassa mu kifo ebweru w'olusiisira lwa Yisirayeli."
Joshua6:24 Ne bookya ekibuga n'ebyakirimu byonna, okuggyako ffeeza ne zaabu n'ebintu eby'ekikomo n'ekyuma; byo baabissa mu nkuluze y'ennyumba y'Omukama."
Joshua6:25 Naye Yoswa yataliza malaaya Rakabu, ennyumba ya kitaawe n'abantu be bonna, kubanga yakweka abakessi Yoswa be yali atumye okuketta Yeriko; Rakabu n'asenga mu Yisirayeli n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Joshua6:26 Mu budde obwo Yoswa n'alayira ng'agamba nti: “Avumirirwe mu maaso g'Omukama aliddamu n'azimba ekibuga Yeriko. “Aliba awaddeyo muggulanda we bw'alibanga emisingi gyakyo, oba mutabani we asembayo bw'alisimba emiryango gyakyo.”"
Joshua6:27 Omukama yali ne Yoswa, era ettutumu lye ne lisaasaana wonna mu nsi."
Joshua7:1 Naye Abayisirayeli tebaali beesigwa ku bisaliddwa okuzikirizibwa, ne beetwalira ku bisaliddwa okuzikirizibwa. Akani mutabani wa Karumi, mutabani wa Zabudi, mutabani wa Zeraki, ow'ekika kya Yuda, yatwala ku bikolimire; obusungu bw'Omukama ne bweserera ku Bayisirayeli."
Joshua7:2 Yoswa yatuma abasajja okuva e Yeriko bagende e Ayi ekiri okumpi ne Beti-Aveni ebuvanjuba wa Beteli, n'abagamba nti: “Mwambuke, mukette ensi” Nabo ne bagenda, ne baketta Ayi."
Joshua7:3 Bwe badda eri Yoswa ne bamugamba nti: “Tekyetaagisa bantu bonna kwambuka; abasajja ng'enkumi bbiri oba ssatu bagende, bawambe Ayi. Leka kukooyeza bwereere bantu, kubanga abantu batono abaliyo.”"
Joshua7:4 Abasajja abatabaazi ng'enkumi ssatu mu bantu ne bambuka ku Ayi, naye ne badduka abasajja b'e Ayi."
Joshua7:5 Abo baabattamu abantu ng'asatu mu mukaaga, ne babawondera okubaggya ku wankaaki okutuuka e Sebarimu; mu kukkirira ensozi ne bagenda nga babakuba. Abantu emitima gyabwe ne gibatekemuka ne giba ng'amazzi obuzzi."
Joshua7:6 Yoswa n'ayuza ebyambalo bye n'agwa wansi ku maaso ge okutuuka ku ttaka mu maaso g'Essanduuku y'Omukama, n'abeera awo okutuusa akawungeezi. N'abakadde bonna aba Yisirayeli ne bakola nga bwe yakola, bonna ne beeyiira enfuufu ku mitwe."
Joshua7:7 Yoswa n'agamba nti: “Aa! Mukama Katonda, lwaki abantu bano wabasomosa omugga Yorudani okuwaayo mu mikono gy'Abaamori okutuzikiriza? Singa kyatumalira okusigala emitala wa Yorudani!"
Joshua7:8 Ayi Mukama, ŋŋambe ki nga ndaba Yisirayeli abalabe adduka badduke?"
Joshua7:9 Abakanaani n'abatuuze b'omu nsi bonna bajja kukiwulira; bajja kwegatta batuzingize, basaanyeewo erinnya lyaffe ku nsi. Kiki ky'onookolera erinnya lyo ekkulu?”"
Joshua7:10 Omukama n'agamba Yoswa nti: “Yimirira. Lwaki weeyaze wansi ku maaso go ku ttaka?
Joshua7:11 Yisirayeli akoze ekibi; ayonoonye Endagaano yange gye nali mbalagidde bagikuumenga. Baatutte ku bisaliddwa okuzikirizibwa; babbye ne balimba, ne babiteeka mu migugu gyabwe."
Joshua7:12 N'olw'ekyo Abayisirayeli tebasobola kutalira balabe baabwe, badduka badduke, kubanga basaliddwa okuzikirizibwa. Sikyazzeemu kubeera nammwe, okuggyako nga musaanyizzaawo ebyasalirwa okuzikirizibwa ebiri mu mmwe."
Joshua7:13 Situka, tukuza abantu, obagambe nti: ‘Mwetukuze okwetegekera olw'enkya, kubanga Omukama Katonda wa Yisirayeli kino ky'agambye nti: “Yisirayeli, mu makkati go mulimu ebyasalirwa okuzikirizibwa; tojja kusobola kutalira balabe bo, okutuusa nga mubyeggyeeko.” ’"
Joshua7:14 “Awo nno enkya mujja kwesowolayo buli kika kinna kimu; ab'ekika Omukama ky'anaaba alonzeemu n'akalulu, bajja kwesowolayo ssiga kinna limu. Ab'essiga Omukama ly'anaaba alonzeemu n'akalulu bajja kwesowolayo nnyumba kinneemu; ate n'ab'omu nnyumba Omukama gy'anaaba alonzeemu n'akalulu, bajja kwesowolayo kinnoomu."
Joshua7:15 Oyo anaakwatibwa n'ekintu ekyasalirwa okuzikirizibwa, ajja kwokebwa omuliro wamu n'ebibye byonna, kubanga ayonoonye endagaano y'Omukama n'akola eky'obugwagwa mu Yisirayeli.”"
Joshua7:16 Yoswa n'asituka mu matulutulu, n'asembeza Yisirayeli, buli kika kinna kimu; akalulu ne kalondamu Yuda."
Joshua7:17 Bwe yasembeza amasiga ga Yuda akalulu ne kalondamu essiga lya Zeraki. Bwe yasembeza essiga lya Zeraki nnyumba kinneemu, akalulu ne kalondamu ennyumba ya Zabudi."
Joshua7:18 Bwe yasembeza ennyumba ya Zabudi, ne bavaayo buli musajja kinnoomu, akalulu ne kalondamu Akani mutabani wa Karumi, mutabani wa Zabudi, mutabani wa Zeraki ow'ekika kya Yuda."
Joshua7:19 Awo Yoswa n'agamba Akani nti: “Mwana wange, wa ekitiibwa Omukama, Katonda wa Yisirayeli, era muwe ettendo; mbuulira kye wakoze, tonkisa.”"
Joshua7:20 Akani n'ayanukula Yoswa nti: “Kituufu, nasobya eri Omukama Katonda wa Yisirayeli; bino bye nakola:"
Joshua7:21 mu munyago nalabamu omunagiro omulungi ogwakolerwa e Sinari, sekeli ebikumi bibiri eza ffeeza, n'ekitole kya zaabu ekizitowa sekeli amakumi ataano, ne mbyegomba, ne mbitwala. Nabikweka mu ttaka wansi munda wa weema yange, ffeeza nga y'ali wansi.”"
Joshua7:22 Yoswa n'atuma ababaka, ne bagenda bunnambiro mu weema ya Akani, ne basanga byonna nga bikwekeddwa mu kifo kyennyini, ne ffeeza ng'ali wansi waabyo."
Joshua7:23 Baabiggyayo mu weema ne babireeta eri Yoswa n'Abayisirayeli bonna, ne babyanjululiza mu maaso g'Omukama."
Joshua7:24 Awo Yoswa n'atwala Akani mutabani wa Zeraki wamu ne ffeeza, omunagiro, n'ekitole kya zaabu, wamu n'abaana be ab'obulenzi n'ab'obuwala, n'ente, endogoyi, endiga ne weema yennyini, na buli kantu ke yalina. Yisirayeli yenna n'agenda naye, ne babatwala mu Kiwonvu kya Akori."
Joshua7:25 Yoswa n'agamba nti: “Lwaki otuleetedde entaanya eno? Olwa leero naawe Omukama k'agikuleetere.” Awo Yisirayeli yenna n'amukuba amayinja, ate nga bonna bamaze okubakuba amayinja, ne babookya mu muliro."
Joshua7:26 Ne bamukuŋŋaanyizaako entuumu nnene ey'amayinja, ekyaliwo na buli kati; Omukama n'aleka obusungu bwe obwesera. Ekifo ekyo ne kiyitibwa Ekiwonvu Akori n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Joshua8:1 Omukama n'agamba Yoswa nti: “Leka kutya, totekemuka. Twala eggye lyo lyonna, situka olumbe ekibuga Ayi. Kabaka waayo mmuwadde mu mikono gyo, n'abantu, ekibuga n'ensi ye."
Joshua8:2 Ayi ne kabaka waakyo bya kukola nga bwe wakola Yeriko ne kabaka waakyo, wabula nti muyinza okwetwalira ku munyago ne ku bisolo by'awaka. Mubeekwekerere emabega w'ekibuga.”"
Joshua8:3 Yoswa n'asituka wamu n'eggye lyonna okulumba Ayi; yalonda enkumi ssatu ez'abasajja abazira n'abasindika ekiro.
Joshua8:4 Yabalagira nti: “Mubeekwekerere aweesiifu emabega w'ekibuga, naye temukyesamba nnyo; mwenna mubeere bulindaala."
Joshua8:5 Olwo nze n'abatabaazi bonna be ndi nabo, tujja kulumba ekibuga. Bwe banaafuluma okutulumba nga luli, nga tubadduka."
Joshua8:6 Bajja kutuwondera okutuusa nga bonna tubatwalirizza ne baleka ekibuga, kubanga bajja kulowooza nti. ‘Batudduse nga bwe baakola luli.’ Ffe bwe tunaaba tubadduka,"
Joshua8:7 olwo nga nammwe musituka gye mwekwese, nga mukwata ekibuga. Omukama Katonda wammwe ajja kukibawa mu mikono gyammwe."
Joshua8:8 Bwe mumalanga okuwamba ekibuga, nga mukiteekera omuliro. Mukolanga ng'Omukama bw'agambye. Mwekkaanye, nze mbalagidde.”"
Joshua8:9 Yoswa n'abasindika, ne balaga mu kifo ekyesiifu, ne balindira wakati wa Beteli ne Ayi, ebugwanjuba wa Ayi. Ye Yoswa ekiro yakimala n'abantu."
Joshua8:10 Ku makya n'asituka, n'akunga abantu; ye n'abakadde ba Yisirayeli nga bakulembeddemu, n'ayambuka e Ayi."
Joshua8:11 Ye n'eggye lyonna eryali naye ne bambuka, ne basemberera ekibuga, ne bayimirira emitala w'ekibuga, ne basiisira mu mambuka ga Ayi, ng'ekiwonvu kibaawudde ku kibuga."
Joshua8:12 Yoswa yali alonze abasajja enkumi nga ttaano ng'abakwese mu makkati ga Beteli ne Ayi, ebugwanjuba w'ekibuga ekyo kyennyini."
Joshua8:13 Abantu ne basimba olusiisira lwabwe emambuka w'ekibuga, ne bateeka eggye eryekwese ebugwanjuba bw'ekibuga. Yoswa n'agenda ekiro ekyo mu kiwonvu wakati."
Joshua8:14 Kabaka w'e Ayi bwe yalaba ekyo, n'ayanguwa ku makya, n'afuluma wamu n'abantu be bonna ab'omu kibuga okusisinkana Yisirayeli mu lutalo mu kifo ekitunuulidde Araba; naye teyamanya nti bamwekwekeredde emabega w'ekibuga."
Joshua8:15 Ye Yoswa ne Yisirayeli yenna ne beefuula ng'ababadduka, ne badduka nga boolekedde eddungu."
Joshua8:16 Abantu bonna abaali mu Ayi ne bakungibwa babawondere. Ne bawondera Yoswa, bonna ne batwalirizibwa okuva mu kibuga."
Joshua8:17 Tewaasigala musajja n'omu mu Ayi ne mu Beteli ataawondera Yisirayeli. Baaleka ekibuga kiggule ne bagoba Yisirayeli.
Joshua8:18 Omukama n'agamba Yoswa nti: “Gololera ku Ayi akajogolo akali mu mukono gwo, kubanga ŋŋenda kukuwa Ayi mu mikono gyo.” Yoswa n'agololera akajogolo ku Ayi."
Joshua8:19 Olwali okugolola omukono, abasajja abaali beekwese ne basituka, ne bafubutuka amangu ago okuva gye baali, ne bayingira ekibuga, ne bakikwata, amangu ago ne bakiteekera omuliro."
Joshua8:20 Abantu b'e Ayi bwe baakebuka; okwetegereza nga balaba omukka gw'ekibuga guttunka gwambuka ku ggulu. Tebaalina na wa kuddukira batoloke, kubanga be baali bawondera, abaali babadduka nga balaga mu ddungu, baakyuka ne balumba ababawondera."
Joshua8:21 Anti Yoswa ne Yisirayeli yenna bwe baalaba ng'ekibuga kimaze okuwambibwa, n'omukka mu kibuga nga guttunka, ne bakyuka ne balumba abasajja b'e Ayi."
Joshua8:22 Ate n'abaali ku gw'okwekwekerera, ne bafuluma mu kibuga okubalumba; ne bataayizibwa mu makkati, nga Yisirayeli ali ku njuyi zombi. Yisirayeli n'abakuba okutuusa nga tewali asigaddewo yawonawo oba eyasumattuka."
Joshua8:23 Naye kabaka w'e Ayi ne bamuwamba nga mulamu, ne bamutwalira Yoswa."
Joshua8:24 Yisirayeli bwe yamala okutta bonna ab'e Ayi abaali ku ttale ne mu ddungu, gye baali babagobedde okutuusa nga bonna basaanyiziddwaawo n'obwogi bw'ekitala, Abayisirayeli ne badda e Ayi, ne batta bonna abaali mu kibuga."
Joshua8:25 Omuwendo gw'abo abattibwa ku olwo, bonna abasajja n'abakazi, baawera omutwalo gumu mu enkumi bbiri; bonna nga bantu ba mu kibuga Ayi."
Joshua8:26 Yoswa teyassa mukono gwe yali agolodde waggulu ng'akutte akajogolo, okutuusa abatuuze b'omu Ayi bonna nga bamaze okuttibwa."
Joshua8:27 Naye Yisirayeli yeetwalirako ku bisolo by'awaka ne ku munyago ng'Omukama bwe yali alagidde Yoswa.
Joshua8:28 Yoswa ekibuga yakyokya, n'akifuulira ddala ntuumu ya mirembe gyonna, amatongo n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Joshua8:29 Ye kabaka w'e Ayi yamuwanika ku muti n'amuleka okwo okutuusa akawungeezi. Enjuba bwe yali egwa Yoswa n'alagira bawanule omulambo gwe bagusuule mu muzigo gw'omulyango gw'ekibuga. Ne bagutuumako entuumu y'amayinja, ekyaliwo n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Joshua8:30 Awo Yoswa, n'azimbira Omukama Katonda wa Yisirayeli omwaliiro ku lusozi Ebali,"
Joshua8:31 nga Musa omuweereza w'Omukama bwe yali alagidde Abayisirayeli ne kiwandiikibwa mu Kitabo ky'Etteeka lya Musa nti omwaliiro gubanga gwa mayinja amalamba, agatakoonwangako kintu kya kyuma. Okwo kwe baaweerereza Omukama ebitambiro ebyokye n'ebitambiro eby'okussa ekimu."
Joshua8:32 Eyo Yoswa, mu maaso g'Abayisirayeli, gye yawandiikira ku mayinja Etteeka Musa lye yali awandiise"
Joshua8:33 Yisirayeli yenna, omugwira n'omuzaaliranwa, abakadde, abaami n'abalamuzi baali bayimiridde erudda n'erudda w'Essanduuku, nga batunuulidde bakabona Abaleevi abaali basitudde Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama. Ekitundu ekimu eky'abantu kyali ku lusozi Gerizimu, ate ekirala ku lusozi Ebali, nga Musa omuweereza w'Omukama okuva mu masooka bwe yali alagidde bibeere ng'abantu ba Yisirayeli bagenda okufuna omukisa."
Joshua8:34 Oluvannyuma Yoswa n'asoma ebigambo by'Etteeka byonna, omukisa n'ekikolimo, nga bwe byawandiikibwa mu Kitabo ky'Etteeka."
Joshua8:35 Ku ebyo Musa bye yalagira tekwali ky'ataasomera Yisirayeli yenna ng'akuŋŋaanye; omwo mwe mwali abakazi, abaana, n'abagwira abaabeeranga mu bo."
Joshua9:1 Olwawulira ebyo, bakabaka bonna abaalinga emitala wa Yorudani, abaalinga mu nsi ey'ensozi, mu Sefela, bonna ab'oku lubalama lw'Ennyanja Ennene okutuuka ku Lebanoni, Abakitti, Abaamori, Abakanaani, Abaperizzi, Abakivi n'Abayebusi,"
Joshua9:2 ne beekuŋŋaanya wamu okulwanyisa Yoswa ne Yisirayeli.
Joshua9:3 Naye ab'omu Gibewoni bwe baawulira byonna Yoswa bye yali akoze Yeriko ne Ayi,"
Joshua9:4 nabo ne bakola akakodyo: baagenda ne beesibirira entanda, ne bassa ku ndogoyi ensawo enkadde, n'endyanga ez'evviini nazo nga nkadde, nga ngyabirivu era ntungirire;"
Joshua9:5 nga bambadde engatto za birakalaka mu bigere n'engoye enkadde; n'emigaati gy'entanda yaabwe nga mikalu, gikukudde."
Joshua9:6 Ne bajja eri Yoswa mu lusiisira e Gilugali, ne bamugamba n'Abayisirayeli bonna nti: “Tuva mu nsi ya wala; mukole naffe endagaano.”"
Joshua9:7 Abasajja ba Yisirayeli ne baanukula Abakivi nti: “Oba oli awo muva kumpi naffe; tukola tutya nammwe endagaano?”
Joshua9:8 Ne baanukula Yoswa nti: “Tuli baweereza bo.” Yoswa n'ababuuza nti: “Mmwe baani? Muva wa?”
Joshua9:9 Ne baanukula nti: “Abaweereza bo bavudde mu nsi ya wala nnyo olw'ettutumu ly'erinnya ly'Omukama Katonda wo. Twawulirako n'ebyo bye yakola mu Misiri,"
Joshua9:10 ne bye yakola bakabaka ababiri Abaamori emitala wa Yorudani, Sikoni kabaka wa Kesuboni ne Ogi kabaka wa Basani eyabeeranga mu Asutaroti."
Joshua9:11 Awo abakadde n'abantu bonna mu nsi yaffe ne batugamba nti: ‘Mwesibirire entanda, mugende mubasisinkane; mubagambe nti: “Tuli baweereza bammwe; mukole naffe endagaano.” ’"
Joshua9:12 Emigaati gyaffe gino we twagisibirako nga tuva eka okujja gye muli gyali gikyabuguma, naye kati mikalu, gikukudde."
Joshua9:13 Zino endyanga z'evviini zaali mpya we twazijjuliza, ziizino kati zaabiridde; ebyambalo byaffe n'engatto byonna biggweeredde biweddewo olw'obuwanvu bw'olugendo.”"
Joshua9:14 Abakulembeze ne bagabana ku ntanda gye baabawa, naye tebeebuuza ku Mukama."
Joshua9:15 Yoswa n'akola nabo endagaano y'emirembe okubaleka nga balamu; n'abakulembeze b'ekibiina ne bakakasa endagaano eyo nga balayira.
Joshua9:16 Nga wayise ennaku ssatu zokka okuva ku ndagaano lwe yakolebwa, ne bawulira nti ba ku muliraano; babeera kumpi nabo."
Joshua9:17 Abayisirayeli ne basitula, ku lunaku olwokusatu ne batuuka ku bibuga byabwe bino: Gibewoni, Kefira, Beeroti ne Kiriyati-Yewarimu."
Joshua9:18 Naye Abayisirayeli tebaabalumba, kubanga abakulembeze b'ekibiina baali babalayiridde mu linnya ly'Omukama Katonda wa Yisirayeli. Ekibiina kyonna ne kyemulugunyiza abakulembeze."
Joshua9:19 Abakulembeze bonna ne baanukula nti: “Twabakakasa ne tulayira mu linnya ly'Omukama Katonda wa Yisirayeli, awo nno tetuyinza kubakwatako."
Joshua9:20 Naye kino kye tujja okukola: tujja kubaleka nga balamu, tuleme kwewakulira busungu olw'okumenya ekirayiro kye twabalayirira.”"
Joshua9:21 Ne bongerako nti: “Ka basigalewo nga balamu, naye babeerenga baasi ba nku na bakimi ba mazzi eri ekibiina kyonna.” Ne bakola ng'abakulembeze bwe baagamba."
Joshua9:22 Yoswa n'atumya Abagibewoni n'abagamba nti: “Lwaki mwatulimbalimba nga mugamba nti: ‘Tubeera wala nnyo okuva we muli,’ sso nga mubeera kumpi naffe?"
Joshua9:23 Kale nno muvumiriddwa; mu mmwe temulibulamu muddu ayasiza nku n'akimira mazzi nnyumba ya Mukama Katonda wange.”
Joshua9:24 Ne baanukula nti: “Ffe abaweereza bo baatubuulira nti Omukama Katonda wo yalagira Musa omuweereza we okubawa ensi eno yonna n'okusaanyaawo mu maaso go abatuuze baamu bonna. Twatiiririra nnyo obulamu bwaffe olw'okubeera mmwe, kyetwava tukola tutyo."
Joshua9:25 Kale nno tuli mu mikono gyo; tukole ky'olowooza nga kye kirungi ate ekituufu.”
Joshua9:26 Bw'atyo Yoswa n'abawonya mu mikono gy'Abayisirayeli, ne batabatta."
Joshua9:27 Ku olwo n'alagira Abagibewoni babe baasi ba nku na bakimi ba mazzi mu kibiina n'eri omwaliiro gw'Omukama mu kifo Omukama ky'aliba alonze. Bwe batyo bwe bali n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
Joshua10:1 Kati nno Adoni-Zedeki kabaka wa Yeruzaalemu yawulira nti Yoswa yawamba Ayi n'akizikiriza kyonna, n'akola ekibuga ne kabaka waakyo nga bwe yakola Yeriko ne kabaka waakyo; nti era ab'e Gibewoni baakola endagaano ey'emirembe ne Yisirayeli, era nga kati bali wamu nabo."
Joshua10:2 Ne batya nnyo, kubanga Gibewoni kyali kibuga kikulu, nga kye kimu ku bibuga eby'obwakabaka. Kyali kinene okusinga Ayi, nga n'abasajja baamwo batabaazi."
Joshua10:3 Awo Adoni-Zedeki kabaka wa Yeruzaalemu kwe kutumira Owamu kabaka wa Keburoni, Piramu kabaka wa Yarumuti, Yafiya kabaka wa Lakisi ne Debiri kabaka wa Eguloni."
Joshua10:4 N'abagamba nti: “Mwambuke eno gye ndi, munnyambe tulwanyise Gibewoni, kubanga yakola endagaano ey'emirembe ne Yoswa n'Abayisirayeli.”"
Joshua10:5 Bakabaka abataano Abaamori ne bakuŋŋaana: kabaka wa Yeruzaalemu, kabaka wa Keburoni, kabaka wa Yarumuti, kabaka wa Lakisi, ne kabaka wa Eguloni; ne bagenda n'amagye gaabwe, ne basiisira okumpi ne Gibewoni, ne bakirumba."
Joshua10:6 Ab'e Gibewoni ne batumira Yoswa eyali akyali mu lusiisira e Gilugali, ne bamugamba nti: “Toyabulira baweereza bo; jjangu mangu eno otudduukirire; tuyambe, kubanga bakabaka bonna ababeera mu nsozi beegasse okutulwanyisa.”"
Joshua10:7 Yoswa n'ayambuka ng'ava e Gilugali, ye n'abasajja be bonna abalwanyi n'abatabaazi be bonna abazira."
Joshua10:8 Omukama n'agamba Yoswa nti: “Tobatya, kubanga mbakuwadde mu mikono gyo; tewali n'omu ku bo anaasobola kukugumira.”"
Joshua10:9 Yoswa n'ava e Gilugali; oluvannyuma lw'okumala ekiro kyonna ng'atambula, n'abazinduukiriza."
Joshua10:10 Omukama n'abaleetamu okutabukatabuka bwe baalaba Yisirayeli. Yisirayeli n'abakuba bubi e Gibewoni; n'abawondera mu kkubo eryambukira e Beti-Koroni, n'agenda ng'abasa okutuuka e Makkeda."
Joshua10:11 Ate baba bakkirira akaserengeto k'e Beti-Koroni, nga badduka Abayisirayeli, Omukama n'abakuba amayinja amanene ag'omuzira agaava mu ggulu okubatuusiza ddala e Azeka. Abaafa amayinja g'omuzira ne baba bangi okusinga abo abattibwa ekitala ky'Abayisirayeli."
Joshua10:12 Awo Yoswa, mu maaso ga Yisirayeli, n'ayogera n'Omukama ku lunaku olwo lwennyini Omukama lwe yagabulirako Abaamori mu mikono gy'Abayisirayeli, n'agamba nti: “Ggwe Enjuba, teweenyeenya waggulu ku Gibewoni, naawe omwezi, ku kiwonvu kye Ayijaloni.”"
Joshua10:13 Enjuba teyeenyeenya, n'omwezi ne guyimirira okutuusa ng'abantu beesasulizza ku balabe baabwe. Kino tekyawandiikibwa mu Kitabo kya Yasari? Enjuba yayimirira mu makkati g'eggulu n'eteyanguwa kugwa, kyenkana olunaku lulamba."
Joshua10:14 Tewabangawo lunaku lwenkana ng'olwo, era terulibaawo, Omukama lwe yagondera eddoboozi ly'omuntu; kubanga Omukama yali alwanirira Yisirayeli."
Joshua10:15 Awo Yoswa n'adda mu lusiisira e Gilugali, wamu ne Yisirayeli yenna."
Joshua10:16 Bakabaka abataano baali badduse nga beekukumye mu mpuku y'e Makkeda.
Joshua10:17 Ne babuulira Yoswa nti: “Bakabaka abataano baasangiddwa nga beekukumye mu mpuku e Makkeda.”
Joshua10:18 Yoswa n'alagira nti: “Muyiringisize agayinja ku mulyango gw'empuku, musseeyo abasajja bakuume nga waggale."
Joshua10:19 Mmwe temuyimirira: muwondere abalabe, muve ennyuma nga mubatta; temubaganya kuyingira mu bibuga byabwe, kubanga Omukama Katonda wammwe ababawadde mu mikono gyammwe.”"
Joshua10:20 Yoswa n'Abayisirayeli nga bamaze okukuba abalabe bubi nnyo kumpi obutalekaawo n'omu, abaagenda basigalira nga baddukidde mu bibuga byabwe okuli ebigo,"
Joshua10:21 eggye lyonna ne lidda eri Yoswa mu lusiisira e Makkeda, nga balamu, tebaliiko kabi; tewali yagezaako nate kugamba kantu ku Yisirayeli."
Joshua10:22 Yoswa n'alagira nti: “Muzibukule omulyango gw'empuku, muggyemu bakabaka abataano mubandeetere.”"
Joshua10:23 Ne bakola batyo; ne bamuggyirayo bakabaka abataano mu mpuku ne babamuleetera: kabaka wa Yeruzaalemu, kabaka wa Keburoni, kabaka wa Yarumuti, kabaka wa Lakisi ne kabaka wa Eguloni."
Joshua10:24 Bwe baatuusa bakabaka awali Yoswa, n'atumya abasajja Abayisirayeli bonna, n'agamba abagabe b'abatabaazi abaali naye nti: “Mujje wano, musse ebigere byammwe ku nsingo za bakabaka bano.” Ne basembera, ne bassa ebigere byabwe ku nsingo zaabwe."
Joshua10:25 N'abagamba nti: “Temutya, temutekemuka, mugume, munywere, kubanga eno ye ngeri Omukama gy'anaayisangamu abalabe bammwe be mulwanyisa.”"
Joshua10:26 Awo Yoswa n'abakuba, n'abatta, n'abawanika ku miti etaano; ne balengejjera okwo okutuusa akawungeezi."
Joshua10:27 Enjuba bwe yali egwa Yoswa n'alagira babawanule ku miti; ne babawanula ne babasuula mu mpuku mwe baali beekwese, ne bassaako agayinja aganene; gakyaliko n'okutuusa ku lunaku luno lwennyini."
Joshua10:28 Ku olwo Yoswa n'awamba Makkeda. Kabaka waakyo na bonna abaalimu n'abatta n'ekitala; n'atta buli kiramu kyonna ekyalimu. Teyaleka na kimu kyasigalawo. Kabaka wa Makkeda n'amukola nga bwe yakola kabaka wa Yeriko.
Joshua10:29 Yoswa, n'ava mu Makkeda wamu ne Yisirayeli yenna, n'alaga e Libuna, n'akirwanyisa."
Joshua10:30 Nakyo Omukama n'akiwaayo mu mikono gya Yisirayeli wamu ne kabaka waakyo; Yisirayeli n'atta buli kiramu kyonna ekyalimu; mu kyo teyalekamu na kimu kyasigalawo. Kabaka wa Libuna n'amukola nga bwe yakola kabaka wa Yeriko.
Joshua10:31 Yoswa n'ava e Libuna wamu ne Yisirayeli yenna, n'alaga e Lakisi, n'akizinda, n'akirwanyisa."
Joshua10:32 Omukama n'awa Lakisi mu mikono gya Yisirayeli, ne Yisirayeli n'akiwamba ku lunaku olwaddirira, n'atta buli kiramu kyonna ekyalimu n'ekitala, nga bwe yali akoze e Libuna."
Joshua10:33 Mu kaseera ke kamu Oramu kabaka wa Gezeri yali azze okuyamba Lakisi; naye Yoswa n'amukuba n'abantu be bonna okutuusa nga tewasigaddewo n'omu.
Joshua10:34 Yoswa n'ava e Lakisi wamu ne Yisirayeli yenna, n'alaga e Eguloni, n'akizinda, n'akirwanyisa."
Joshua10:35 Yakiwangula ku lunaku olwo lwennyini; bonna abaali mu kibuga n'abatta n'ekitala, nga bwe yali akoze Lakisi."
Joshua10:36 Yoswa yava e Eguloni wamu ne Yisirayeli yenna n'alaga e Keburoni, ne bakirwanyisa."
Joshua10:37 Ekibuga n'akiwamba; n'akuba n'ekitala ekibuga, kabaka waakyo, ebyalo byakyo byonna na buli muntu; teyalekawo n'omu yawonawo. Nga bwe yakola Eguloni, bwe yakola ne Keburoni; kyonna baakizikiriza na buli ekyalimu."
Joshua10:38 Yoswa yakomawo wamu ne Yisirayeli yenna, n'adda e Debiri, n'akirwanyisa,"
Joshua10:39 Ekibuga baakiwamba, ne kabaka waakyo n'ebyalo byakyo byonna ne babikuba n'ekitala; ne batta buli kiramu kyonna ekyalimu; teyalekamu n'omu yawonawo. Nga bwe yakola Keburoni ne Libuna ne bakabaka baabyo, era bwe yakola ne Debiri ne kabaka waakyo."
Joshua10:40 Bw'atyo Yoswa n'awangula ensi yonna: ekitundu eky'ensozi, Negevu, Sefela n'ensi ensozi gye ziserengeta, ne bakabaka baamu. Teyalekamu n'omu yawonawo, wabula buli ekissa kyonna yakizikiriza, ng'Omukama Katonda wa Yisirayeli bwe yali alagidde."
Joshua10:41 Yawangula bonna, okuva ku Kadesi-Baruneya okutuuka e Gaza, n'okuva mu nsi yonna ey'e Goseni okutuukira ddala e Gibewoni."
Joshua10:42 Yoswa yawamba Bakabaka bano bonna n'ensi zaabwe mu lutalo lumu, kubanga Omukama Katonda wa Yisirayeli ye yali alwanirira Yisirayeli."
Joshua10:43 Yoswa, wamu ne Yisirayeli yenna, n'adda mu lusiisira e Gilugali."
Joshua11:1 Yabini, kabaka wa Kazori bwe yawulira ebyo, n'atumira Yobabu kabaka wa Madoni, ne kabaka wa Simuroni, ne kabaka wa Akusafu,"
Joshua11:2 n'eri bakabaka b'emambuka mu nsozi, ne mu Araba emaserengeta ga Kinnereti, ne mu Sefela, ne mu Nafoti-Dori ebugwanjuba,"
Joshua11:3 n'eri Abakanaani ebuvanjuba n'ebugwanjuba, Abaamori, Abakitti, Abaperizzi, Abayebusi mu nsi y'ensozi, n'Abakivi abaabeeranga wansi w'olusozi Kerumoni mu nsi y'e Mizupa."
Joshua11:4 Ne basitula bonna, amagye gaabwe gonna n'embalaasi wamu n'ebigaali bingi nnyo, ng'abatabaazi bangi, butabalika ng'omusenyu ogw'oku lubalama lw'ennyanja."
Joshua11:5 Bakabaka abo bonna ne bakuŋŋaana ne basiisira wamu ku mazzi g'e Meromu, balwanyise Yisirayeli."
Joshua11:6 Awo Omukama n'agamba Yoswa nti: “Tobatya, kubanga enkya mu budde nga buno, abo bonna nzija kubassa mu maaso ga Yisirayeli nga bamaze okuttibwa; embalaasi zaabwe ojja kuzisala enteega, n'ebigaali obyokye omuliro.”"
Joshua11:7 Yoswa n'agenda ku mazzi ga Meromu, wamu n'eggye lyonna, n'abazinduukiriza."
Joshua11:8 Omukama n'abawaayo mu mikono gya Yisirayeli. Baabakuba, ne babawondera okubatuusa e Sidoni Omunene n'e Misurefoti-Mayimu ne mu Kiwonvu ky'e Mizupa ebugwanjuba; yabakubira ddala okutuusa nga tewali n'omu asigaddewo."
Joshua11:9 Yoswa yakola ng'Omukama bwe yali amulagidde: embalaasi zaabwe n'azisala enteega, n'ebigaali n'abyokya."
Joshua11:10 Mu budde obwo Yoswa n'awamba Kazori, ne kabaka waakyo n'amutta n'ekitala; Kazori kye kyali ekibuga ekikulu eky'eŋŋoma zino zonna."
Joshua11:11 Yatta bonna abaabeerangamu okubasaanyizaawo ddala. Buli kirimu akassa kyonna yakizikiriza, n'ekibuga n'akyokya omuliro."
Joshua11:12 Yoswa n'awamba ebibuga byonna ebya bakabaka ebyetooloddewo ne bakabaka baabyo n'abawangula, n'abisaanyaawo nga Musa omuweereza w'Omukama bwe yali alagidde."
Joshua11:13 Naye Yisirayeli teyayokya bibuga byali ku ntuumu; kimu kyokka, Kazori, Yoswa kye yazikiriza n'omuliro."
Joshua11:14 Bye baanyaga mu bibuga bino n'ebisolo by'awaka Abayisirayeli baabyetwalira, naye bo abantu baabatta bonna, obutatalizaawo n'omu; buli alimu akassa baamutta."
Joshua11:15 Omukama kye yali alagidde omuweereza we Musa, ne Musa kye yalagira Yoswa, Yoswa kye yakola; teyalekayo wadde akagambo kati ku ebyo Omukama bye yali alagidde Musa."
Joshua11:16 Bw'atyo Yoswa n'awamba ensi yonna: ensi ey'ensozi, ne Negevu yenna, n'ensi yonna eya Goseni, Sefela, Araba, ensozi za Yisirayeli n'emiseetwe ensozi gye zisembera."
Joshua11:17 Okuva ku lusozi Kalaki, olugenda lugulumira okweyunga ku Seyiri, okutuuka ku Baali-Gaadi mu Kiwonvu kya Lebanoni wansi w'Olusozi Kerumoni. Bakabaka baabwe bonna yabakwata, n'abakuba n'abatta."
Joshua11:18 Yoswa yamala ebbanga ggwanvu ng'alwanyisa bakabaka abo.
Joshua11:19 Tewali kibuga kyakola ndagaano na Bayisirayeli okuggyako Abakivi abaabeeranga mu Gibewoni; abalala bonna Yisirayeli yabakwata mu ntalo.
Joshua11:20 Kubanga Omukama ye yagugubya emitima gyabwe balwanyise Yisirayeli, balyoke bazikirizibwe ddala, baleme kusaasirwa n'akatono, basaanyizibwewo, ng'Omukama bwe yali alagidde Musa."
Joshua11:21 Mu budde obwo Yoswa n'agenda n'atta Abaanaki mu nsozi z'e Keburoni, mu Debiri, mu Anabu, mu nsozi za Yuda ne mu nsozi zonna eza Yisirayeli. Yoswa bonna n'abazikiriza n'ebibuga byabwe."
Joshua11:22 Mu Baanaki teyalekawo n'omu mu nsi ya Yisirayeli, okuggyako abaali mu bibuga Gaza, Gati ne Asudodi be baawonawo."
Joshua11:23 Yoswa n'awamba ensi yonna ng'Omukama bwe yali agambye Musa, n'agiwa Yisirayeli ng'obusika bwabwe ng'agoberera ebika byabwe n'ebitundu byabwe. Awo ensi n'eweerako ku ntalo."
Joshua12:1 Bano be bakabaka Abayisirayeli be baawangula n'ensi zaabwe ne bazitwala, ebuvanjuba wa Yorudani, okuva ku kiwonvu kya Arunoni okutuuka ku lusozi Kerumoni, n'ekitundu kyonna ebuvanjuba wa Araba:"
Joshua12:2 Sikoni, kabaka w'Abaamori eyabeeranga e Kesuboni, yafuganga okuva ku Aroweri, ekiri ku lubalama lw'omugga Arunoni, n'amakkati g'Ekiwonvu Arunoni, n'ekyokubiri kya Gileyaadi okukoma ku mugga Yabboki, Abammoni kwe bakoma."
Joshua12:3 Ne mu Araba ebuvanjuba, okutuuka ku nnyanja y'e Kinnereti, ebugwanjuba, okutuuka ku nnyanja eya Araba, ye Nnyanja ey'Omunnyo, ebuvanjuba, okutuuka e Beti-Yesimoti, emaserengeta wansi w'enkonko za Pisuga."
Joshua12:4 Ensi ya Ogi kabaka w'e Basani, omu ku Barefa abaali bakyasigaddewo, eyabeeranga mu Asutaroti ne mu Edureyi, yali:"
Joshua12:5 olusozi lwonna olwa Kerumoni, Saleka, ensi yonna eya Basani okutuuka ku nsalo n'Abagessuri ne Abamaakati, n'ekyokubiri kya Gileyaadi, okutuuka ku nsalo ne Sikoni, kabaka wa Kesuboni."
Joshua12:6 Bano Musa omuweereza w'Omukama n'Abayisirayeli baabawangula, ensi yaabwe Musa n'agiwa ab'ekika kya Rubeni ne Gaadi, n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse ebeere yaabwe."
Joshua12:7 Bano be bakabaka b'ensi Yoswa n'Abayisirayeli ze baawangula ebugwanjuba wa Yorudani, okuva ku Baali-Gaadi mu Kiwonvu kya Lebanoni okutuuka ku lusozi Kalaki olugenda lugulumira okweyunga ku Seyiri. Ensi zaabwe Yoswa yazigabira ebika bya Yisirayeli mu bitundu byabwe."
Joshua12:8 Kye kitundu kino: mu nsozi, mu Sefela, mu Araba, mu kitundu eky'enkonko z'ensozi, mu ddungu ne mu Negevu, omwali Abakitti, Abaamori, Abakanaani, Abaperizzi, Abakivi n'Abayebusi. Be bano:"
Joshua12:9 Kabaka wa Yeriko omu; kabaka wa Ayi, okumpi ne Beteli omu;"
Joshua12:10 kabaka wa Yeruzaalemu omu; kabaka wa Keburoni omu;
Joshua12:11 kabaka wa Yarumuti omu; kabaka wa Lakisi omu;
Joshua12:12 kabaka wa Eguloni omu; kabaka wa Gezeri omu;
Joshua12:13 kabaka wa Debiri omu; kabaka wa Gederi omu;
Joshua12:14 kabaka wa Koruma omu; kabaka wa Aradi omu;
Joshua12:15 kabaka wa Libuna omu; kabaka wa Adullamu omu;
Joshua12:16 kabaka wa Makkeda omu; kabaka wa Beteli omu;
Joshua12:17 kabaka wa Tappuwa omu; kabaka wa Keferi omu;
Joshua12:18 kabaka wa Afeki omu; kabaka wa Lasaroni omu;
Joshua12:19 kabaka wa Madoni omu; kabaka wa Kazori omu;
Joshua12:20 kabaka wa Simuroni-Meroni omu; kabaka wa Akusafu omu;
Joshua12:21 kabaka wa Taanaki omu; kabaka wa Megiddo omu;
Joshua12:22 kabaka wa Kedesi omu; kabaka wa Yokunewamu mu Karumeli omu;
Joshua12:23 kabaka wa Dori mu Nafati-Dori omu; kabaka wa Goyimu mu Gilugali omu;
Joshua12:24 kabaka wa Tiruza omu. Bonna awamu, bakabaka asatu mu omu."
Joshua13:1 Yoswa bwe yali akaddiye ng'ayise mu myaka, Omukama n'amugamba nti: “Okaddiye, era oyise mu myaka, sso ate ensi ekyali nnene nnyo etennawambibwa."
Joshua13:2 Eno ye nsi ekyasigalidde: ensi yonna ey'Abafilisitiini n'ey'Abagessuri yonna,"
Joshua13:3 okuva ku mugga Sikori ebuvanjuba wa Misiri, okutuuka ku nsalo ya Ekuroni emambuka, ensi ebalibwa ng'ey'Abakanaani ey'abafuzi abataano Abafilisitiini, e Gaza, Asudodi, Esukeroni, Gati, ne Ekuroni; Abavvi bali emaserengeta."
Joshua13:4 Ensi yonna ey'Abakanaani okuva ku Ara eky'Abasidoni, okutuuka ku Afeki, ne ku nsi y'Abaamori,"
Joshua13:5 n'ensi y'Abagebali wamu n'ensi yonna eya Lebanoni ebuvanjuba, okuva ku Baali-Gaadi, wansi w'olusozi Kerumoni okutuuka ku Lebo-Kamati."
Joshua13:6 “Bonna abatuuze b'omu nsozi okuva ku Lebanoni okutuuka ku Misurefoti-Mayimu, kwe kugamba abatuuze bonna Abasidoni, abo nze nzija kubagobawo mu maaso g'Abayisirayeli. Ggwe ensi gigabanyizeemu Abayisirayeli ku kalulu ng'obusika nga bwe nakulagira."
Joshua13:7 Kale nno gigabanyizeemu ebika omwenda n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse ng'obusika.”
Joshua13:8 Ebika ekya Rubeni ne Gaadi wamu n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse baali bafunye obusika okuva ku Musa, nga Musa omuweereza w'Omukama bwe yali abubawadde ebuvanjuba wa Yorudani:"
Joshua13:9 okuva ku Aroweri, ekiri ku lubalama lw'Ekiwonvu Arunoni, okuva ku kibuga ekiri mu makkati g'ekiwonvu n'otwaliramu n'emiseetwe gyonna egy'e Medeba okutuusa e Diboni,"
Joshua13:10 n'ebibuga byonna ebya Sikoni kabaka w'Abaamori, eyafugiranga e Kesuboni, okutuuka ku nsalo y'Abammoni,"
Joshua13:11 ssaako Gileyaadi n'ensi y'Abagessuri n'Abamaakati, n'olusozi Kerumoni lwonna, ne Basani yenna okutuuka e Saleka,"
Joshua13:12 kwe kugamba obwakabaka bwonna obwa Ogi mu Basani, eyafugiranga mu Asutaroti ne Edureyi, eyali akyasigaddewo mu Barefa abasembayo. Musa yabakuba n'abawamba."
Joshua13:13 Naye Abayisirayeli tebaazikiriza Bagessuri n'Abamaakati. N'olw'ekyo Abagessuri n'Abamaakati bakyali n'Abayisirayeli n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
Joshua13:14 Kyokka ekika kya Leevi teyakiwa busika; wabula ebitambiro by'Omukama Katonda wa Yisirayeli ebiweerezebwa n'omuliro, bwe busika bwabwe, nga bwe yali abagambye."
Joshua13:15 Musa yawa ekika kya Rubeni ng'agoberera amasiga gaabwe, ensi eno:"
Joshua13:16 baava ku Aroweri ku lubalama lw'Ekiwonvu Arunoni, ku kibuga ekiri mu makkati g'ekiwonvu, n'omuseetwe gwonna okutuuka e Medeba,"
Joshua13:17 n'okweyongerayo okutuuka e Kesuboni n'ebibuga byakwo eby'oku museetwe, omuli Diboni, Bamoti-Baali, ne Beti-Baali-Mewoni;"
Joshua13:18 Yawazi, Kedemoti ne Mefaati;"
Joshua13:19 Kariyatayimu, Sibuma ne Zereti-Sakari ku lusozi olw'omu kiwonvu,"
Joshua13:20 Beti-Pewori, enkonko za Pisuga ne Beti-Yesimoti,"
Joshua13:21 ebibuga byonna eby'omu museetwe n'obwakabaka bwonna obwa Sikoni, kabaka w'Abaamori, eyali afugira e Kesuboni. Musa yali amuwangudde n'abaami abaali bafuga Midiyaani: Evi ne Rekemu Zuru, Kuru, ne Reba, abaami ba Sikoni abaabeeranga mu nsi eyo."
Joshua13:22 Okwongereza ku balala Abayisirayeli be baali basanjaze, mwe mwali ne Balaamu mutabani wa Bewori, omulaguzi."
Joshua13:23 Ensi y'ab'ekika kya Rubeni ng'ekoma ku mugga Yorudani. Ekyo kye kitundu ab'ekika kya Rubeni kye baafuna mu masiga gaabwe, ebibuga n'ebyalo byabyo."
Joshua13:24 Musa yawa ekika kya Gaadi, be bazzukulu ba Gaadi, ng'agoberera amasiga gaabwe,"
Joshua13:25 ne bafuna ekitundu ky'e Yazeri n'ebibuga byonna ebya Gileyaadi, n'ekyokubiri ky'ensi y'Abammoni, okutuukira ddala ku Aroweri ekiriraanye Rabba,"
Joshua13:26 ate n'okuva e Kesuboni okutuuka e Ramati-Mizupa ne Betonimu, era n'okuva e Makanayimu okutuukira ddala ku nsi y'e Debiri."
Joshua13:27 Mu kiwonvu baafuna Beti-Aramu, Beti-Nimura, ne Sukkoti ne Zafoni, ekitundu ekisigadde eky'obwakabaka bwa Sikoni, kabaka wa Kesuboni. Kino kye kitundu eky'ebuvanjuba wa Yorudani, ekigoba Yorudani okutuukira ddala ku nsonda eya wansi w'ennyanja ya Kinnereti."
Joshua13:28 Ekyo kye kitundu bazzukulu ba Gaadi kye baafuna mu masiga gaabwe, ebibuga n'ebyalo byabyo."
Joshua13:29 Musa yali awadde ekyokubiri ky'ekika kya Manasse, kwe kugamba ekyokubiri ky'ekika ky'abazzukulu ba Manasse, omugabo ng'agoberera amasiga gaabwe,"
Joshua13:30 ne bafuna ekitundu okuva e Makanayimu, Basani yenna, obwali obwakabaka bwa Ogi, kabaka wa Basani, ebyalo byonna ebya Yayiri ebiri mu Basani; byonna awamu bye bibuga nkaaga."
Joshua13:31 Ekyokubiri ekya Gileyaadi, Asutaroti ne Edureyi, ebyali ebibuga by'obwakabaka bwa Ogi mu Basani, byaweebwa ekyokubiri ky'ab'essiga lya Makiri, mutabani wa Manasse, ng'agoberera amasiga gaabwe."
Joshua13:32 Obwo bwe busika Musa bwe yali agerese mu nsenyi za Mowabu, emitala wa Yorudani ebuvanjuba wa Yeriko."
Joshua13:33 Naye ekika kya Leevi Musa teyakiwa busika, kubanga Omukama Katonda wa Yisirayeli yennyini bwe busika bwabwe, nga bwe yali abagambye."
Joshua14:1 Bino bye bitundu Abayisirayeli bye baafuna ng'obusika mu nsi y'e Kanaani, ebyabaweebwa Eleyazari kabona ne Yoswa mutabani wa Nuunu n'abakulu b'amasiga mu bika bya Yisirayeli."
Joshua14:2 Obusika bwabwe baabugabira ebika omwenda n'ekitundu ku kalulu, nga Omukama bwe yali alagidde ng'ayita mu Musa."
Joshua14:3 Ebika ebibiri n'ekitundu Musa yali amaze okubiwa obusika bwabyo emitala wa Yorudani; naye Abaleevi bo yali tabawadde busika mu bannaabwe.
Joshua14:4 Bazzukulu ba Yozefu bo baali bakoze ebika bibiri: Manasse ne Efurayimu. Abaleevi tebaafuna mugabo mu nsi, wabula ebibuga mwe banaabeera n'ebitundu ebiriraanyeewo balundiremu ensolo zaabwe n'amagana."
Joshua14:5 Nga Omukama bwe yali alagidde Musa, n'Abayisirayeli bwe baakola, ne bagabanya mu nsi."
Joshua14:6 Bazzukulu ba Yuda bajja eri Yoswa e Gilugali, Kalebu mutabani wa Yefunne Omukenizzi n'amugamba nti: “Omanyi Omukama kye yagamba Musa omuntu wa Katonda e Kadesi-Baruneya ku ggwe nange."
Joshua14:7 Nali wa myaka amakumi ana egy'obukulu, Musa omuweereza w'Omukama bwe yantuma okuva e Kadesi-Baruneya okuketta ensi. Namubuulira ebintu nga bwe nabiraba,"
Joshua14:8 naye baganda bange abaagenda nange ne batekemula emitima gy'abantu. Nze ku lwange nagoberera Omukama Katonda wange n'omutima gwange gwonna.
Joshua14:9 Ku olwo Musa yeeyama nti: ‘Ensi ekigere kyo kwe kirinnye eriba yiyo ggwe n'abaana bo emirembe gyonna, kubanga wagoberera Omukama Katonda wange n'omutima gwo gwonna.’"
Joshua14:10 Nzuuno n'okutuusa ku lunaku lwa leero Omukama ankuumye nga nkyali mulamu, nga bwe yansuubiza. Emyaka giri ana mu etaano kasookedde Omukama agamba Musa kigambo ekyo. Olwo Yisirayeli yali akyabungeetera mu ddungu; kati ndi wa myaka kinaana mu etaano egy'obukulu."
Joshua14:11 Na kati nkyali wa maanyi nga luli Musa lwe yansindika okuketta; nkyalina amaanyi agatabaala, ag'okugenda n'okudda, nga bwe nagalina na luli."
Joshua14:12 Kale nno mpa ensi eno ey'ensozi Omukama gye yansuubiza luli. Naawe wawulira nti eriyo Abaanaki, nti n'ebibuga byabwe binene okuli n'ebigo. Omukama ng'annyambye nzija kubagobawo, nga bwe yagamba.”"
Joshua14:13 Yoswa n'asabira Kalebu mutabani wa Yefunne omukisa, n'amuwa Keburoni ng'obusika bwe."
Joshua14:14 Era okuva olwo Keburoni kyasigalira ddala nga kya Kalebu mutabani wa Yefunne Omukenizzi n'okutuusa ku lunaku lwa leero, kubanga yagoberera Omukama Katonda wa Yisirayeli n'omutima gwe gwonna."
Joshua14:15 Keburoni edda kyayitibwanga Kiriyati-Aruba, nga bakibbudde mu Aruba, eyali omusajja omwatiikirivu ennyo mu Baanaki. Awo ensi n'eweerako ku ntalo."
Joshua15:1 Ekitundu bazzukulu ba Yuda kye baagabana mu masiga gaabwe nga kisimba ku nsi ya Edomu ne ku ddungu Zini ng'otunuulidde emaserengeta ddala eri emaserengeta.
Joshua15:2 Ensalo zaabwe emaserengeta nga ziva ku kyondo eky'emaserengeta ku Nnyanja ey'Omunnyo,"
Joshua15:3 ne zigendera ddala okuyita wansi w'akasozi ke Akurabbimu, ne zeeyongerayo e Zini, ne zambuka okutuuka mu maserengeta ga Kadesi-Baruneya, ziizo ne ziyita ku Kezuroni, ate ne zambuka e Addari, ne ziweta okudda e Karuka;"
Joshua15:4 olwo ne zisala okulaga e Azumoni, ne zigwa ku Kiwonvu Misiri, ne zikoma ku Nnyanja Ennene. Ezo ze nsalo zaabwe emaserengeta."
Joshua15:5 Ensalo ebuvanjuba ye Nnyanja ey'Omunnyo okutuuka ku Yorudani w'ayiira mu nnyanja. Ensalo ez'emambuka zitandikira ku kyondo ky'Ennyanja Yorudani w'ayiira mu nnyanja,"
Joshua15:6 ne zambuka ku Beti-Kogula, ne ziyita butereevu mu mambuka ga Beti-Araba, ne zambuka ku jjinja lya Bowani mutabani wa Rubeni;"
Joshua15:7 ne zambuka e Debiri okuva mu Kiwonvu Akori, ne zidda emambuka e Gilugali, ekitunuulidde akasozi k'e Adummimu akali mu maserengeta g'omugga. Awo ensalo ne ziraga ku Meeni-Semesi ne zikoma ku Eni-Rogeli."
Joshua15:8 Awo ne zambuka nga zigoba Ekiwonvu Beni-Yinnomu, ku buserengeto obw'emambuka obw'ekibuga ky'Abayebusi, oba Yeruzaalemu. Bwe ziva awo ne zambuka ku ntikko y'olusozi ebuvanjuba bw'Ekiwonvu Yinnomu emambuka ddala ekiwonvu Refayimu we kikoma."
Joshua15:9 Ne ziweta okuva ku ntikko y'olusozi ne ziraga ku luzzi lw'Ensulo z'e Nefutowa. Ne zijja bwe zityo okutuuka ku bibuga by'olusozi Efuroni, ne ziweta okulaga e Baala oba Kiriyati-Yewarimu."
Joshua15:10 Okuva ku Baala zetooloola ku luuyi lw'ebugwanjuba okutuuka ku lusozi Seyiri, ne zikutula nga zigoba akaserengeto k'olusozi Yewarimu, oludda lw'emambuka, e Kesaloni, ne zikkirira e Beti-Semesi, awo ne ziraga e Timuna."
Joshua15:11 Ne zigendera ddala ku buserengeto bwa Ekuroni obw'emambuka, awo ne ziweta okulaga e Sikkeroni, ne ziyita kumpi n'olusozi Baala, ne zigguka e Yabuneeli, ne zikoma ku Nnyanja Ennene."
Joshua15:12 Olubalama lw'Ennyanja Ennene ebugwanjuba ye nsalo. Ezo ze nsalo okwetooloola abazzukulu ba Yuda mu masiga gaabwe.
Joshua15:13 Yoswa ng'agoberera Omukama bye yali amulagidde, yaddira ekitundu ekimu eky'abazzukulu ba Yuda, kye kibuga Kiriyati-Aruba, oba Keburoni, n'akiwa Kalebu mutabani wa Yefunne. Aruba ye yali kitaawe wa Anaki."
Joshua15:14 Kalebu n'agobamu Abaanaki abasatu abaalimu: Sesayi, Akimani ne Talumayi, bazzukulu ba Anaki."
Joshua15:15 Eyo gye yava n'agenda alumba abantu ababeeranga Debiri. Debiri okusooka kyayitibwanga Kiriyati-Seferi.
Joshua15:16 Kalebu n'agamba nti: “Omusajja anaalumba n'awamba Kiriyati-Seferi, nnaamuwa muwala wange Akusa abeere mukazi we.”"
Joshua15:17 Otunyeli, mutabani wa Kenazi, muganda wa Kalebu, n'akiwamba. Kalebu n'amuwa muwala we Akusa abeere mukazi we."
Joshua15:18 Olumu Akusa bwe yajja ewa Otunyeli, bba n'amupikiriza asabe kitaawe ekibanja. Bwe yabuuka ku ndogoyi, Kalebu n'amubuuza nti: “Oyagala nkukolere ki?”"
Joshua15:19 Omuwala n'amuddamu nti: “Ngirira ekisa. Nga bwe wampa ettaka mu Negevu, mpeerako n'enzizi z'amazzi.” Bw'atyo Kalebu n'amuwa enzizi ez'engulu n'ez'emmanga."
Joshua15:20 Buno bwe busika bw'ab'ekika ky'abazzukulu ba Yuda mu masiga gaabwe.
Joshua15:21 Ebibuga by'ab'ekika ky'abazzukulu ba Yuda ebisembera ddala emaserengeta okwolekera ensalo ne Edomu mu Negevu byali: Kabuzeeli, Ederi ne Yaguri;"
Joshua15:22 Kina, Dimona ne Adada;"
Joshua15:23 Kedesi, Kazori ne Yitunani;"
Joshua15:24 Zifu, Telemu ne Bewaloti;"
Joshua15:25 Kazori-Kadata, Kiriyoti-Kezuroni, era ekiyitibwa Kazori,"
Joshua15:26 Amamu, Sema ne Molada;"
Joshua15:27 Kazari-Gadda, Kesumoni, ne Beti-Peleti;"
Joshua15:28 Kazari-Suwali, Beeriseba, ne Biziyotiya;"
Joshua15:29 Baala, Yiyimu ne Ezemu;"
Joshua15:30 Elutoladi, Kesili, ne Koruma;"
Joshua15:31 Zikulagi, Madumanna ne Sanusanna;"
Joshua15:32 Lebawoti, Silukimu, Ayini ne Rimmoni; byonna wamu, ebibuga amakumi abiri mu mwenda, ko n'ebyalo byabyo."
Joshua15:33 Mu Sefela: Asutawoli, Zora ne Asuna;"
Joshua15:34 Zanowa, Eni-Gannimu, Tappuwa ne Enamu;"
Joshua15:35 Yarumuti, Adullamu, Soko ne Azeka;"
Joshua15:36 Saarayimu, Aditayimu, Gedera ne Gedero-Tayimu; bye bibuga kkumi na bina, n'ebyalo byabyo."
Joshua15:37 Zenani, Kadasa, ne Migudali-Gaadi;"
Joshua15:38 Dilewani, Mizupa ne Yokuteeli;"
Joshua15:39 Lakisi, Bozukati ne Eguloni;"
Joshua15:40 Kabboni, Lakumasi ne Kitulisi;"
Joshua15:41 Gederoti, Beti-Dagoni, Naama ne Makkeda; bye bibuga kkumi na mukaaga n'ebyalo byabyo."
Joshua15:42 Libuna Eteri ne Asani;
Joshua15:43 Yefuta, Asuna ne Nezibu;"
Joshua15:44 Keyila, Akuzibu ne Maresa; bye bibuga mwenda n'ebyalo byabyo."
Joshua15:45 Ekuroni, ebibuga byakyo n'ebyalo byakyo."
Joshua15:46 Okuva ku Ekuroni okudda ebugwanjuba, byonna ebiriraanye Asudodi n'ebyalo byabyo;"
Joshua15:47 Asudodi, ebibuga byakyo n'ebyalo byakyo, Gaza, ebibuga byakyo n'ebyalo byakyo, okutuuka ku Kiwonvu Misiri ne ku lubalama lw'Ennyanja Ennene."
Joshua15:48 Mu nsozi: Samiri, Yattiri ne Soko;"
Joshua15:49 Danna ne Kiriyati-Sanna, era ekiyitibwa Debiri,"
Joshua15:50 Anabu, Asutemo ne Animu;"
Joshua15:51 Goseni, Koloni ne Gilo; bye bibuga kkumi na kimu n'ebyalo byabyo."
Joshua15:52 Arabu, Duma ne Esani;"
Joshua15:53 Yanimu, Beti-Tappuwa ne Afeka;"
Joshua15:54 Kamuta, Kiriyati-Aruba oba Keburoni, ne Ziwori; bye bibuga mwenda awamu n'ebyalo byabyo."
Joshua15:55 Mawoni, Karumeli, Zifu ne Yutta;"
Joshua15:56 Yezureeli, Yokudewamu ne Zanowa;"
Joshua15:57 Kayini, Gibewa ne Timuna; bye bibuga kkumi n'ebyalo byabyo."
Joshua15:58 Kalukuli, Beti-Zuru ne Gedori;"
Joshua15:59 Maarati, Beti-Anoti ne Elutekoni; bye bibuga mukaaga n'ebyalo byabyo; era ne Tekowa, Efurata, kati nga ye Beteleemu, ne Pewori, Etami, Kuloni, Tatami, Soresi, Karemu, Gallimu, Beteri ne Manaka; bye bibuga kkumi na kimu n'ebyalo byakyo."
Joshua15:60 Kiriyati-Baali, oba Kiriyati-Yewarimu, ne Rabba; bye bibuga bibiri n'ebyalo byabyo."
Joshua15:61 Mu ddungu: Beti-Araba, Middini ne Sekaka;"
Joshua15:62 Nibusani n'Ekibuga ky'Omunnyo ne Engedi; bye bibuga mukaaga n'ebyalo byabyo.
Joshua15:63 Kyokka bazzukulu ba Yuda tebaasobola kugobawo Bayebusi ababeeranga mu Yeruzaalemu. N'okutuusa ku lunaku lwa leero Abayebusi mwebali mu Yeruzaalemu ne bazzukulu ba Yuda.
Joshua16:1 Bazzukulu ba Yozefu, omugabo gwabwe akalulu gwe kaabawa, kye kitundu okuva ku Yorudani ebuvanjuba w'omugga, e Yeriko, ne kyambuka okuyita mu ddungu, ne kituuka mu nsi y'e Beteli."
Joshua16:2 Kiva e Beteli, oba Luzi, ne kisalira mu nsi y'Abaaruki mu Ataroti,"
Joshua16:3 ne kiserengeta ebugwanjuba mu nsi y'Abayafuleti okutuukira ddala mu kitundu kya Beti-Koroni ekya wansi, bwe kityo okutuuka e Gezeri, ne kikoma ku nnyanja."
Joshua16:4 Obwo bwe busika bw'abazzukulu ba Yozefu: Manasse ne Efurayimu bwe baafuna.
Joshua16:5 Bazzukulu ba Efurayimu, mu masiga gaabwe kino kye kitundu ekyabwe: Ensalo z'obusika bwabwe zaavanga Ataroti-Addari ebuvanjuba ne zigenda e Beti-Koroni eky'engulu,"
Joshua16:6 ne zigendera ddala okutuuka ku nnyanja. Ate ne ziva e Mikumetati emambuka, ne ziweta nga zidda ebuvanjuba e Taanati-Silo, ne zisala okutuuka e Yanowa ebuvanjuba."
Joshua16:7 Ne ziva e Yanowa ne zikkirira e Ataroti ne Naara, ne zikwata ku Yeriko, ne zigguka ku Yorudani."
Joshua16:8 Bwe ziva e Tappuwa ensalo ne zisala ne ziraga ebugwanjuba ku Kiwonvu Kana, ne zikoma ku nnyanja. Obwo bwe busika ab'ekika ky'abazzukulu ba Efurayimu bwe baafuna mu masiga gaabwe."
Joshua16:9 Kwaliko era n'ebibuga n'ebyalo byabyo ebyayawulirwa bazzukulu ba Efurayimu mu busika bw'abazzukulu ba Manasse.
Joshua16:10 Ab'ekika kya Efurayimu tebaagobawo Bakanaani abaabeeranga e Gezeri. Abakanaani abo n'okutuusa ku lunaku lwa leero babeera wamu n'abaana be Efurayimu, naye nga bassibwa ku mirimu gy'akasanvu."
Joshua17:1 Guno gwe mugabo gw'ekika kya Manasse, omuggulanda wa Yozefu, oba ogwa Makiri, omuggulanda wa Manasse. Makiri ye yali kitaabwe w'abaasenga mu Gileyaadi. Baali baweereddwa Gileyaadi ne Basani, kubanga ab'essiga lya Makiri baali basajja batabaazi."
Joshua17:2 Bazzukulu ba Manasse abalala nabo baafuna kuno mu masiga gaabwe. Be bazzukulu ba Abiyezeri, aba Keleki, aba Asuryeli aba Sekemu, aba Keferi n'aba Semida. Abo be bazzukulu abalenzi aba Manasse, mutabani wa Yozefu, mu masiga gaabwe."
Joshua17:3 Ye Zelofekadi mutabani wa Keferi, mutabani wa Gileyaadi, mutabani wa Makiri, mutabani wa Manasse, teyalina baana ba bulenzi, yalina bawala beereere, nga be ba Makula, Nowa, Kogula, Miluka ne Tiruza."
Joshua17:4 Bajja eri Eleyazari kabona ne Yoswa mutabani wa Nuunu n'eri abakulembeze, ne bagamba nti: “Omukama yalagira Musa okutuwa obusika mu bannyinaffe.” Yoswa n'abawa ekitundu ekyabwe mu baganda bakitaabwe ng'Omukama bwe yali alagidde."
Joshua17:5 Manasse yafuna ebibanja kkumi, nga tobaze Gileyaadi ne Basani eri emitala wa Yorudani."
Joshua17:6 Bwe batyo bawala ba Manasse ne bafuna obusika mu batabani be. Ensi ya Gileyaadi yali y'abazzukulu ba Manasse abaali basigaddewo.
Joshua17:7 Ensalo za Manasse nga ziva Aseeri ne ziraga e Mikumetati ebuvanjuba wa Sekemu, ne ziserengeta mu bantu ababeeranga e Eni-Tappuwa;"
Joshua17:8 Ensi ya Tappuwa yali ya Manasse, naye ekibuga Tappuwa ku nsalo kyali ky'abazzukulu ba Efurayimu."
Joshua17:9 Ensalo ne ziserengeta ku Kiwonvu Kana. Waalingayo ebibuga bya Efurayimu mu bibuga bya Manasse, naye ensalo za Manasse nga lwe lubalama lw'omugga olw'emambuka ne zikoma ku nnyanja."
Joshua17:10 Ku ludda olw'emaserengeta nga wa Efurayimu, ate olw'emambuka nga wa Manasse. Kwe kugamba nti ekitundu kya Manasse nga kikoona ku nnyanja, emambuka ng'eriyo Aseeri, ate ebuvanjuba nga kisalagana ne Yissakari."
Joshua17:11 Mu Yissakari ne mu Aseeri, Manasse yalinamu ebibuga: Beti-Sani n'obubuga bwakyo, Yibulewamu n'obubuga bwakyo, abatuuze b'omu Dori n'obubuga bwakyo, abatuuze b'omu Eni-Dori n'obubuga bwakyo, abatuuze b'omu Taanaki n'obubuga bwakyo, abatuuze b'omu Megiddo n'obubuga bwakyo, n'ekyokusatu ekya Nafati."
Joshua17:12 Bazzukulu ba Manasse tebaasobola kuwangula bibuga bino, kubanga Abakanaani baayagala okusigala mu kitundu kino."
Joshua17:13 Naye Abayisirayeli bwe beeyongera amaanyi, ne bassa Abakanaani ku kasanvu, naye era tebaabagobaamu kubamalamu."
Joshua17:14 Bazzukulu ba Yozefu ne bagamba Yoswa nti: “Lwaki ompadde omugabo gumu n'ekitundu kimu okuba obusika, sso ng'abantu bange bangi, sso nga n'Omukama n'okutuusa kati abadde akyampadde omukisa mungi?”"
Joshua17:15 Yoswa n'abaddamu nti: “Obanga abantu bo bangi bwe batyo, ate nga n'ensozi za Efurayimu nfunda ku ggwe, yambuka mu kibira weeyerulire ekitundu mu nsi y'Abaperizzi n'Abarefa.”"
Joshua17:16 Bazzukulu ba Yozefu ne bamuddamu nti: “Ensi ey'ensozi tetumala, ate Abakanaani bonna abali mu nsenyi, balina ebigaali eby'ekyuma, abo abali mu Beti-Sani ne mu bubuga bwakyo, n'abo abali mu lusenyi lwa Yezureeli.”"
Joshua17:17 Yoswa n'agamba ennyumba ya Yozefu, ye Efurayimu ne Manasse nti: “Muli ggwanga ddene ery'amaanyi ennyo; temujja kufuna mugabo gumu gwokka;"
Joshua17:18 n'ensi ey'ensozi ejja kubeera yiyo. Gyerule ogituusize ddala gy'ekoma, kubanga Abakanaani newandibadde nga balina ebigaali eby'ekyuma ate nga ba maanyi, ojja kusobola okubagobamu.”"
Joshua18:1 Abayisirayeli bonna ne bakuŋŋaanira e Silo, ne bassaayo Weema ey'Ensisinkano; ensi yonna baali bamaze okugiwangula."
Joshua18:2 Kyokka waali wasigadde ebika musanvu eby'Abayisirayeli ebyali bitannafuna busika bwabyo.
Joshua18:3 Yoswa n'agamba Abayisirayeli nti: “Munaalinda kutuusa wa okutandika okwezza ensi Omukama Katonda wa bajjajjammwe gye yabawa?
Joshua18:4 Mulonde abasajja basatu basatu mu buli kika, mbasindike, bagende batalaage ensi, bawandiike ebifa ku nsi okusinziira ku busika nga bwe bunaagenda, oluvannyuma badde gye ndi."
Joshua18:5 Ensi mugyawulemu ebitundu musanvu. Yuda ajja kusigala mu kitundu kye emaserengeta, ate ennyumba ya Yozefu mu kitundu kye emambuka."
Joshua18:6 Ng'ensi mumaze okugisalamu ebitundu musanvu, muwandiike ebibifaako, mubindetere wano; olwo mbakubire akalulu mu maaso g'Omukama Katonda waffe."
Joshua18:7 Bo abaleevi tebalina mugabo mu mmwe, kubanga emirimu gy'obwakabona bw'Omukama bwe busika bwabwe. Ye Gaadi ne Rubeni n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse baafuna dda obusika bwabwe emitala wa Yorudani ebuvanjuba, Musa omuweereza w'Omukama bwe yabawa.”"
Joshua18:8 Abasajja bwe baali bagenda okutalaaga ensi, Yoswa n'alagira abaali bagenda okugiyiga nti: “Mugende muyiteeyite mu nsi, mugiyige, muwandiike bye mulabye, mudde gye ndi wano; nzija kubakubira akalulu mu maaso g'Omukama e Silo.”"
Joshua18:9 Abasajja ne bagenda, ne batalaaga ensi, kibuga ku kibuga, mu bitundu musanvu, ne bawandiika ebifa ku nsi mu kitabo, ne bakomawo ewa Yoswa mu lusiisira e Silo."
Joshua18:10 Yoswa n'abakubira akalulu mu maaso g'Omukama e Silo, ensi n'agigabanyizaamu Abayisirayeli ng'agoberera ebika byabwe n'ekitundu kya buli omu."
Joshua18:11 Akalulu akaasooka kaayokya ab'ekika ky'abazzukulu ba Benyamiini mu masiga gaabwe. Ekitundu eky'omugabo gwabwe kyali wakati w'abazzukulu ba Yuda ne bazzukulu ba Yozefu.
Joshua18:12 Ensalo zaabwe, emambuka, zisimbuka ku Yorudani, ne zambuka ku Yeriko ku buserengeto bw'olusozi, ne zambuka ebugwanjuba mu nsi ey'ensozi, ne zikoma mu ddungu ery'e Beti-Aveni."
Joshua18:13 Bwe ziva eyo ne zisala okudda ku kaserengeto k'e Luzi, oba Beteli, ne zikkirira e Ataroti-Addari ku lusozi oluli mu maserengeta ga Beti-Koroni ekya wansi."
Joshua18:14 Okuva ku kasozi akali mu maserengeta ga Beti-Koroni ekya wansi, ensalo ziweta ne ziserengeta ebugwanjuba ne ziggukira e Kiriyati-Baali, oba Kiriyati-Yewarimu, ekibuga ky'abazzukulu ba Yuda. Olwo lwe ludda olw'ebugwanjuba."
Joshua18:15 Ku ludda olw'emaserengeta ensalo zitandikira Kiriyati-Yewarimu ebugwanjuba, ne zigendera ddala ku nsulo z'Amazzi g'e Nefutowa,"
Joshua18:16 ne ziserengeta wansi w'olusozi gye lukoma okutunuulira Ekiwonvu Beni-Yinnomu mu mambuka g'Ekiwonvu Refayimu, ne zikkirira mu Kiwonvu Yinnomu, ne zigoba akaserengeto k'ekibuga ky'Abayebusi ak'emaserengeta, ne zigwa e Eni-Rogeli."
Joshua18:17 Ate awo ne ziweta okwambuka, ne ziraga e Eni-Semesi, ne zigendera dda e Geliloti ekitunuulidde akasozi k'e Adummimu. Awo ne zikkirira ku Jjinja lya Bowani, eyali mutabani wa Rubeni."
Joshua18:18 Ne zisala okulaga ku kaserengeto akatunuulidde Araba ak'emambuka, ne zikkirira mu Araba."
Joshua18:19 Ate olwo ne zisala okudda ku kasozi ka Beti-Kogula emambuka, ne ziggukira ku kyondo eky'engulu eky'Ennyanja ey'Omunnyo Yorudani we gukoma emmanga."
Joshua18:20 Mu buvanjuba, Yorudani ye nsalo. Ezo ze nsalo z'ekitundu ky'abazzukulu ba Benyamiini ku njuyi zonna, obusika bwabwe mu masiga gabwe."
Joshua18:21 Ekika kya Benyamiini mu masiga gaabwe baalina ebibuga bino: Yeriko, Beti-Kogula ne Emeki-Kezizi;"
Joshua18:22 Beti-Araba, Zemarayimu ne Beteli;"
Joshua18:23 Avvimu, Para ne Ofura;"
Joshua18:24 Kefari-Ammoni, Ofuni ne Geba; bye bibuga kkumi na bibiri n'ebyalo byabyo;"
Joshua18:25 Ate ne Gibewoni, Rama ne Beeroti;"
Joshua18:26 Mizupa, Kefira ne Moza;"
Joshua18:27 Rekemu, Yirupeeli ne Tarala;"
Joshua18:28 Zela, Elefu, Yebusi, oba Yeruzaalemu, Gibewa ne Kiriyati; bye bibuga kkumi na bina n'ebyalo byabyo. Obwo bwe busika bw'abazzukulu ba Benyamiini mu masiga gaabwe."
Joshua19:1 Akalulu akookubiri kaayokya ab'ekika ky'abazzukulu ba Simewoni mu masiga gaabwe; obusika bwabwe bwagwa mu makkati g'ekitundu ky'abazzukulu ba Yuda;
Joshua19:2 Bwalimu Beeriseba, oba Seba, ne Molada;"
Joshua19:3 Kazari-Suwali, Bala ne Ezemu;"
Joshua19:4 Elutoladi, Betuli ne Koruma;"
Joshua19:5 Zikulagi, Beti-Marukaboti ne Kazari-Susa;"
Joshua19:6 Beti-Lebawoti ne Sarukeni; bye bibuga kkumi na bisatu n'ebyalo byabyo.
Joshua19:7 Era ne Ayini, Rimmoni, Eteri ne Asani; bye bibuga bina n'ebyalo byabyo,"
Joshua19:8 n'ebyalo byonna ebyetoolodde ebibuga bino okutuukira ddala ku Baalati-Beeri, oba Rama mu Negevu. Obwo bwe bwali obusika bw'ab'ekika ky'abazzukulu ba Simewoni mu masiga gaabwe."
Joshua19:9 Obusika bw'abazzukulu ba Simewoni bwaggyibwa ku kitundu ky'abazzukulu ba Yuda, kubanga ekyabwe kyali kinene okusinga kye beetaaga. Awo nno obusika bw'abazzukulu ba Simewoni kwe kubeera mu makkati g'obusika bw'abazzukulu ba Yuda."
Joshua19:10 Akalulu akookusatu kaayokya abazzukulu ba Zebuluni mu masiga gaabwe. Ensalo zaabwe nga zituukira ddala e Saridi.
Joshua19:11 Ne zambuka ebugwanjuba okutuuka e Marala, ne zikwata ku Dabbeseti, ne zeyongerayo okutuuka ku kiwonvu ekiri mu maaso ga Yokunewamu."
Joshua19:12 Ate ne zidda ebuvanjuba mu bitundu by'e Kisuloti-Tabori nga ziva e Saridi, ne zigenda e Daberati, ne zambuka e Yafiya."
Joshua19:13 Bwe ziva eyo, ne zeeyongerayo ebuvanjuba okutuuka e Gita-Keferi Ne Eti-Kazini, ne zigguka e Rimmoni, olwo ne ziweta nga zidda e Newa."
Joshua19:14 Ne ziwetera emambuka wa Kanatoni, ne zikoma mu kiwonvu ky'e Yefutakeli."
Joshua19:15 Ebibuga ye Kattati, Nawalali, Simuroni, Yidala ne Beteleemu; bye bibuga kkumi na bibiri n'ebyalo byabyo."
Joshua19:16 Obwo bwe busika bw'abazzukulu ba Zebuluni mu masiga gaabwe, omwali ebibuga ebyo n'ebyalo byabyo."
Joshua19:17 Akalulu akookuna kaayokya abazzukulu ba Yissakari mu masiga gaabwe.
Joshua19:18 Ekitundu ky'obusika bwabwe mwalimu ebibuga: Yezureeli, Kesulloti, ne Sunemu;"
Joshua19:19 Kafarayimu, Siwoni ne Anakarati;"
Joshua19:20 Rabbiti, Kisiwoni ne Ebezi;"
Joshua19:21 Remeti, Eni-Gannimu, Eni-Kadda ne Beti-Pazzezi."
Joshua19:22 Ensalo nga zikwata ku Tabori ne Sakazuma ne Beti-Semesi, ne zikoma ku Yorudani; bye bibuga kkumi na mukaaga n'ebyalo byabyo."
Joshua19:23 Obwo bwe busika bw'ab'ekika ky'abazzukulu ba Yissakari mu masiga gaabwe, omwali ebibuga ebyo n'ebyalo byabyo."
Joshua19:24 Akalulu akookutaano kaayokya abazzukulu ba Aseeri mu masiga gaabwe.
Joshua19:25 Ekitundu kyabwe mwalimu ebibuga: Kelukati, Kali, Beteni ne Akusafu;"
Joshua19:26 Allammeleki, Amadi ne Misali. Mu bugwanjuba ensalo nga zikwata ku Karumeli ne ku Sikori-Libunati,"
Joshua19:27 ate ne zidda enjuba gy'eva okwolekera Beti-Dagoni, ne zikoma ku Zebuluni n'Ekiwonvu Yefutakeli, ne zambuka e Beti-Emeki ne Neyeli, ne ziyita ku kkono wa Kabuli."
Joshua19:28 Ne zigenda e Eburoni, Rekobu, Kammoni, Kana okutuuka e Sidoni Omukulu."
Joshua19:29 Ne zidda e Rama, ne zigenda ku kibuga ekya bbugwe ekya Tiiro, ne zidda e Kosa, ne ziggukira ku nnyanja mu kitundu ky'e Akuzibu,"
Joshua19:30 Wumma, Afeki ne Rekobu; bye bibuga abiri mu bibiri n'ebyalo byabyo."
Joshua19:31 Obwo bwe busika bw'abazzukulu ba Aseeri mu masiga gaabwe, omwali ebibuga ebyo n'ebyalo byabyo."
Joshua19:32 Akalulu akoomukaga kaayokya abazzukulu ba Nafutali, ku lw'abazzukulu ba Nafutali, mu masiga gaabwe."
Joshua19:33 Ensalo zaabwe zitandikira Kelefu, ziizo ku muvule gw'omu Zaanannimu, ne ziyita e Adami-Nekebu, ne Yabuneeli, okutuka e Lakkumu ne zikoma ku Yorudani."
Joshua19:34 Ate ne zidda ebugwanjuba okwolekera Azunoti-Tabori, ne zisinziira eyo okudda e Kukoki, ne zituuka ku Zebuluni emaserengeta, ne ku Aseeri ebugwanjuba, ne ku Yuda ku Yorudani ebuvanjuba."
Joshua19:35 Ebibuga ebiriko bbugwe byali: Ziddimu, Zeri, Kamati, Rakkati ne Kinnereti;"
Joshua19:36 Adama, Rama ne Kazori;"
Joshua19:37 Kedesi, Edureyi ne Eni-Kazori;"
Joshua19:38 Yironi, Migudali, Eli-Koremu, Beti-Anati ne Beti-Semesi; bye bibuga kkumi na mwenda n'ebyalo byabyo."
Joshua19:39 Obwo bwe busika bw'ab'ekika ky'abazzukulu ba Nafutali mu masiga gaabwe, omwali ebibuga ebyo n'ebyalo byabyo."
Joshua19:40 Akalulu akoomusanvu kaayokya abazzukulu ba Daani mu masiga gaabwe.
Joshua19:41 Mu kitundu ky'obusika bwabwe mwalimu: Zora, Esutawoli, ne Yiri-Semesi;"
Joshua19:42 Saalabbini, Ayijaloni ne Yitula;"
Joshua19:43 Eloni, Timuna, ne Ekuroni;"
Joshua19:44 Eluteke, Gibbetoni ne Balaati;"
Joshua19:45 Yudi, Bene-Beraki ne Gati-Rimmoni;"
Joshua19:46 Me-Yarukoni, Rakkoni n'ekitundu ekitunuulidde Yoppa."
Joshua19:47 Bazzukulu ba Daani beesanga ng'ekitundu kyabwe tekibamala, kwe kwambuka ne balumba Lesemu, ne bakikwata, ne bakikuba n'ekitala, ne bakyezza. Baakisengamu, ne bakiyita Lesemu-Daani, nga basinziira ku jjajjaabwe Daani."
Joshua19:48 Obwo bwe busika bw'ekika ky'abazzukulu ba Daani mu masiga gaabwe, omwali ebibuga ebyo n'ebyalo byabyo."
Joshua19:49 Abayisirayeli bwe baamala okugabanyaamu ensi mu bitundutundu ku kalulu, ne bawa Yoswa mutabani wa Nuunu obusika mu bo."
Joshua19:50 Nga Omukama bwe yali alagidde, baamuwa ekibuga kye yali asabye, Timunati-Sera, mu nsozi za Efurayimu. Yakizimba, n'abeera omwo."
Joshua19:51 Ebyo bye bitundu Eleyazari kabona, Yoswa mutabani wa Nuunu, n'abakulu b'ebika by'Abayisirayeli bye baagereka ku kalulu nga bali e Silo mu maaso g'Omukama, ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano, ne bamaliriza batyo okugabanyaamu ensi."
Joshua20:1 Omukama n'agamba Yoswa nti: “Gamba Abayisirayeli nti:
Joshua20:2 ‘Musseewo ebibuga eby'obuddukiro bye nabalagira nga mpita mu Musa,"
Joshua20:3 buli yenna asse omuntu mu butanwa nga tagenderedde gy'anaasanganga obuddukiro ku awoolera eggwanga olw'omusaayi.
Joshua20:4 Bw'addukiranga mu kimu ku bibuga ebyo, ayimiriranga ku muzigo gw'omulyango gw'ekibuga n'asooka yennyonnyolako eri abakadde b'ekibuga ekyo. Olwo balimukkiriza n'ayingira mu kibuga, ne bamuwa w'anaabeeranga."
Joshua20:5 Awoolera eggwanga olw'omusaayi bw'awonderanga eyatta, tebamuwangayo mu mikono gye, kubanga teyagenderera kutta munne; tekyava mu bukyayi mu kusooka."
Joshua20:6 Omuntu eyatta, ateekwa okusigala mu kibuga ekyo okutuusa ng'awozeseddwa mu maaso g'ekibiina, n'okutuusa nga kabona omukulu eyaliwo mu budde obwo amaze okufa. Olwo eyatta omuntu alisobola okuddayo mu maka ge, mu kibuga kye kye yali adduseemu.’ ”"
Joshua20:7 Awo kwe kwawula ebibuga: Kedesi mu Galilaaya, mu nsozi za Nafutali, Sekemu, mu nsozi za Efurayimu, ne Kiriyati-Aruba, oba Keburoni, mu nsozi za Yuda."
Joshua20:8 Emitala wa Yorudani ne ebuvanjuba wa Yeriko baalonda Bezeri, ekiri mu ddungu, ku museetwe, mu kika kya Rubeni, Ramoti mu Gileyaadi, mu kika kya Gaadi, ne Golani mu Basani, mu kika kya Manasse."
Joshua20:9 Bino bye bibuga ebyayawulirwa Abayisirayeli bonna, n'abagwira abaalinga mu bo, buli yabanga asse omuntu mu butanwa mwe yaddukiranga asobole okuwona awoolera eggwanga olw'omusaayi, okutuusa ng'amaze okuwozesebwa ekibiina."
Joshua21:1 Awo abakulu b'omu masiga g'Abaleevi ne bajja eri Eleyazari kabona, Yoswa mutabani wa Nuunu n'eri abakulu b'amasiga mu bika byonna eby'Abayisirayeli,"
Joshua21:2 e Silo eky'omu Kanaani, ne babagamba nti: “Omukama yalagira ng'ayita mu Musa, mutuwe ebibuga mwe tunaabeeranga, n'amalundiro gaakyo olw'amagana gaffe.”"
Joshua21:3 Awo Abayisirayeli, ng'Omukama bwe yali alagidde, ne baddira ku busika bwabwe ne bawaako Abaleevi, ebibuga n'amalundiro gaabyo."
Joshua21:4 Akalulu akasooka kaayokya essiga lya Kewati mu nnyumba zaabwe. Abaleevi abasibuka mu Aroni kabona baaweebwa ebibuga kkumi na bisatu okuva mu bika ekya Yuda, ekya Simewoni n'ekya Benyamiini."
Joshua21:5 Abasigadde ab'essiga lya Kewati akalulu kaabawa ebibuga kkumi okuva mu bika ekya Efurayimu, ekya Daani, n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse."
Joshua21:6 Ab'essiga lya Gerusoni akalulu kaabawa ebibuga kkumi ba bisatu okuva mu kika ekya Yissakari, ekya Aseeri, ekya Nafutali, n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse mu Basani."
Joshua21:7 N'ab'essiga lya Merari mu nnyumba zaabwe, baafuna ebibuga kkumi na bibiri okuva mu bika ekya Rubeni, ekya Gaadi n'ekya Zebuluni."
Joshua21:8 Ebibuga bino ko n'amalundiro gaabyo, Abayisirayeli bye baawa Abaleevi ku kalulu ng'Omukama bwe yali alagidde ng'ayita mu Musa."
Joshua21:9 Ab'omu kika ky'abazzukulu ba Yuda n'eky'abazzukulu ba Simewoni baawaayo ebibuga bino eby'amannya gano,"
Joshua21:10 anti bazzukulu ba Aroni mu ssiga lya Kewati ery'abazzukulu ba Leevi, akalulu be kaasooka okwokya,"
Joshua21:11 baabawa Kiriyati-Aruba oba Keburoni, mu nsozi za Yuda, ko n'amalundiro agakyetoolodde. Aruba ye yali kitaawe wa Anaki."
Joshua21:12 Lyo ettale n'ebyalo ebyetoolodde ekibuga baali babiwadde Kalebu, mutabani wa Yefunne ng'obusika bwe."
Joshua21:13 Ne bawa abazzukulu ba Aroni bakabona Keburoni n'amalundiro gaakyo, ekibuga eky'obuddukiro eri abeera asse omuntu, era ne Libuna ko n'amalundiro gaakyo,"
Joshua21:14 Yattiri n'amalundiro gaakyo, Esutemowa n'amalundiro gaakyo,"
Joshua21:15 Koloni n'amalundiro gaakyo, Dabiri n'amalundiro gaakyo,"
Joshua21:16 Ayini n'amalundiro gaakyo, Yutta n'amalundiro gaakyo, ne Beti-Semesi n'amalundiro gaakyo; bye bibuga mwenda ebyaggyibwa mu bika bino ebibiri."
Joshua21:17 Mu kika kya Benyamiini baabawaayo Gibewoni n'amalundiro gaakyo, Geba n'amalundiro gaakyo,"
Joshua21:18 Anatoti n'amalundiro gaakyo, ne Alumoni n'amalundiro gaakyo; bye bibuga bina."
Joshua21:19 Ebibuga by'abazzukulu ba Aroni bakabona ne biba kkumi na bisatu, ko n'amalundiro gaabyo."
Joshua21:20 Ab'essiga lya Kewati abaafikkawo, ab'omu masiga g'Abaleevi, baaweebwa ebibuga bino okuva mu kika kya Efurayimu:"
Joshua21:21 mu nsozi za Efurayimu: Sekemu n'amalundiro gaakyo, ekibuga eky'obuddukiro eri abeera asse omuntu, Gezeri n'amalundiro gaakyo,"
Joshua21:22 Kibuzayimu n'amalundiro gaakyo, ne Beti-Koroni n'amalundiro gaakyo; by'ebibuga bina."
Joshua21:23 Ne mu kika kya Daani baafunayo: Eruteke n'amalundiro gaakyo, Gibbetoni n'amalundiro gaakyo,"
Joshua21:24 Ayijaloni n'amalundiro gaakyo, ne Gati-Rimmoni n'amalundiro gaakyo; bye bibuga bina."
Joshua21:25 Mu kyokubiri eky'ekika kya Manasse baafunayo: Taanaki n'amalundiro gaakyo, ne Gati-Rimmoni n'amalundiro gaakyo; bye bibuga bibiri."
Joshua21:26 Ebibuga bino byonna ekkumi n'amalundiro gaabyo byaweebwa ab'essiga lya Kewati mu mayumba gaabwe.
Joshua21:27 N'ab'essiga lya Gerusoni, okuva mu masiga g'Abaleevi, baafuna mu kyokubiri eky'ekika kya Manasse ebibuga: Golani n'amalundiro gaakyo, ekibuga eky'obuddukiro eri abeera asse omuntu, eky'omu Basani, ne Be-Esutera n'amalundiro gaakyo; bye bibuga bibiri."
Joshua21:28 Okuva mu kika kya Yissakari baafuna: Kisiyoni n'amalundiro gaakyo, ne Daberati n'amalundiro gaakyo,"
Joshua21:29 Yarumuti n'amalundiro gaakyo, ne Eni-Gannimu n'amalundiro gaakyo; bye bibuga bina."
Joshua21:30 Okuva mu kika kya Aseeri baafuna: Misali n'amalundiro gaakyo, Abudoni n'amalundiro gaakyo,"
Joshua21:31 Kelukati n'amalundiro gaakyo, ne Rekobu n'amalundiro gaakyo; bye bibuga bina."
Joshua21:32 Okuva mu kika kya Nafutali baafuna: Kedesi n'amalundiro gaakyo, ekibuga eky'obuddukiro eky'omu Galilaaya, Kammoti-Dori n'amalundiro gaakyo, ne Karutani n'amalundiro gaakyo; bye bibuga bisatu."
Joshua21:33 Ebibuga byonna eby'essiga lya Gerusoni mu nnyumba zaabwe byali kkumi na bisatu, ko n'amalundiro gaabyo."
Joshua21:34 Ab'omu ssiga lya Merari, Abaleevi abaali basigalidde, baafuna okuva mu kika kya Zebuluni ebibuga: Yokunewamu n'amalundiro gaakyo, Karuta n'amalundiro gaakyo,"
Joshua21:35 Dimuna n'amalundiro gaakyo, ne Nakalali n'amalundiro gaakyo; bye bibuga bina n'amalundiro gaabyo."
Joshua21:36 Okuva mu kika kya Rubeni baafuna ebibuga: Bezeri n'amalundiro gaakyo, Yawazi n'amalundiro gaakyo,"
Joshua21:37 Kademoti n'amalundiro gaakyo, ne Mefaati n'amalundiro gaakyo; bye bibuga bina n'amalundiro gaabyo."
Joshua21:38 Okuva mu kika kya Gaadi baafuna ebibuga: Ramoti n'amalundiro gaakyo, ekibuga eky'obuddukiro eri abeera asse omuntu, eky'omu Gileyaadi, Makanayimu n'amalundiro gaakyo,"
Joshua21:39 Kesuboni n'amalundiro gaakyo, ne Yazeri n'amalundiro gaakyo; bye bibuga bina."
Joshua21:40 Ebibuga byonna ebyaweebwa ab'essiga lya Merari, be Baleevi mu masiga gaabwe abaali basigalidde, biwera kkumi na bibiri."
Joshua21:41 Ebibuga by'Abaleevi byonna wamu ebyali mu bitundu by'Abayisirayeli, byawerera ddala amakumi ana mu munaana, ko n'amalundiro gaabyo."
Joshua21:42 Buli kibuga ku bino kyalina amalundiro agakyetoolodde; byonna ebibuga bino byali bwe bityo.
Joshua21:43 Bw'atyo Omukama n'awa Yisirayeli ensi yonna gye yali alayidde okuwa bajjajjaabwe; ne bagitwala ne babeera omwo.
Joshua21:44 Omukama yabawa obuweerero ku njuyi zonna, nga bwe yali alayiridde bajjajjaabwe; tewali mulabe n'omu yabagumira; bonna abalabe baabwe yababawa mu mikono gyabwe."
Joshua21:45 Tewali kyonna kirungi Omukama kye yasuubiza nnyumba ya Yisirayeli kyagwa butaka; naye byonna byatuukirira.
Joshua22:1 Awo Yoswa n'ayita Abarubeni, Abagaadi n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse,"
Joshua22:2 n'abagamba nti: “Mwatuukiriza n'obwesigwa byonna Musa omuweereza w'Omukama bye yabalagira, era buli lwe nabalagiranga, mwaŋŋonderanga."
Joshua22:3 Ebbanga libadde ggwanvu, naye n'okutuusa ku lunaku lwa leero temwabuliranga baganda bammwe; mutuukirizza Omukama Katonda wammwe kye yabakuutira."
Joshua22:4 Kale nno, ng'Omukama Katonda wammwe bw'amaze okuwa baganda bammwe ekiwummulo nga bwe yabasuubiza, mweddireyo mu weema zammwe, mu nsi y'obutaka bwammwe Musa omuweereza w'Omukama gye yabawa emitala wa Yorudani."
Joshua22:5 Naye mwekkaanye nnyo okutuusanga ekiragiro n'etteeka Musa omuweereza w'Omukama bye yabawa: okwagalanga Omukama Katonda wammwe, okutambuliranga mu makubo ge gonna, okukwatanga ebiragiro bye, okumunywererako, n'okumuweerezanga n'omutima gwammwe gwonna, n'omwoyo gwammwe gwonna.”"
Joshua22:6 Yoswa n'abawa omukisa n'abasiibula, ne badda eka mu weema zaabwe."
Joshua22:7 Ekyokubiri eky'ekika kya Manasse Musa yali akiwadde ekitundu kyakyo mu Basani; ekyokubiri ekirala eky'ekika Yoswa n'akikubira akalulu, ne bafuna mu baganda baabwe emitala wa Yorudani, ku ludda olw'ebugwanjuba. Bwe yali abasiibula baddeyo mu weema zaabwe, yabawa omukisa,"
Joshua22:8 n'abagamba nti: “Muddeeyo mu weema zammwe n'entuumu y'obugagga bwammwe, n'amagana gammwe amanene ennyo, ffeeza, zaabu ekikomo, ekyuma, n'ebyambalo ebingi ennyo. Kw'ebyo bye mwanyaga ku balabe bammwe, mwawulizangako baganda bammwe.”"
Joshua22:9 Bazzukulu ba Rubeni, aba Gaadi n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse, ne baawukana n'Abayisirayeli e Silo, ekiri mu Kanaani, ne baddayo, bayingire mu Gileyaadi, ensi y'obutaka bwabwe bwe baali bafunye ng'Omukama bwe yalagira ng'ayita mu Musa."
Joshua22:10 Bwe baatuuka e Geliloti, mu Kanaani, okumpi ne Yorudani, bazzukulu ba Rubeni, aba Gaadi n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse ne bazimba okumpi ne Yorudani omwaliiro omugulumivu mu ndabika yaagwo."
Joshua22:11 Abayisirayeli bwe baawulira nti bazzukulu ba Rubeni, aba Gaadi n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse bazimbye omwaliiro e Geliloti, ku nsalo ne Kanaani, ku mugga Yorudani, naye ku ludda lwabwe olw'omugga,"
Joshua22:12 ekibiina kyonna ekya Yisirayeli ne kikuŋŋaanira e Silo, bagende babatabaale."
Joshua22:13 Abayisirayeli ne batumira bazzukulu ba Rubeni, aba Gaadi n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse Finekasi, mutabani wa Eleyazari kabona,"
Joshua22:14 ng'ali n'abaami kkumi, omu omu ku lwa buli kika kya Yisirayeli, abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe, abo ku lw'ebika bya Yisirayeli."
Joshua22:15 Bajja eri bazzukulu ba Rubeni, aba Gaadi n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse, mu nsi ya Gileyaadi, ne babagamba nti:"
Joshua22:16 “Ekibiina ky'Omukama kyonna kino kye kyebuuza: ‘Bulyake nnabaki buno ne mumenya obwesigwa eri Omukama Katonda wa Yisirayeli, ne muva ku Mukama olwa leero nga mwezimbira omwaliiro, okumujeemera kaakati?"
Joshua22:17 Ekibi ky'e Pewori tekyatumalira, ekyo n'okutuusa ku lunaku lwa leero kye tutetukuzangako, newandibadde nga kyo ekibonerezo kyagwira ekibiina ky'Omukama?"
Joshua22:18 Kati muumwo muva ku Mukama! Singa munaajeemera Omukama olwa leero, enkya Omukama ajja kusunguwalira ekibiina kyonna ekya Yisirayeli."
Joshua22:19 Obanga ensi y'obutaka bwammwe nnyonoonefu, musomoke, mujje eno mu nsi y'obutaka bw'Omukama omuli Ekisulo kye, tugabane eyo; naye muleke kujeemera Mukama, naffe okutujeemera, nga muzimba omwaliiro omulala ogutali mwaliiro gwa Mukama Katonda waffe."
Joshua22:20 Akani mutabani wa Zeraki bw'ataali mwesigwa eri ebyali bisaliddwa okuzikirizibwa, obusungu tebwajjira kibiina kyonna ekya Yisirayeli? Si ye yekka eyafa olw'okubeera ekibi kye.’ ”"
Joshua22:21 Bazzukulu ba Rubeni, aba Gaadi n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse ne baanukula abakulu b'ebika bya Yisirayeli nti:"
Joshua22:22 “Katonda Omukulu! Omukama! Katonda Omukulu! Omukama! Amanyi, ne Yisirayeli naye amanye; oba kino tukikoze mu bujeemu oba butawulira Mukama, temutusonyiwa olwa leero."
Joshua22:23 Oba twezimbidde omwaliiro kuva ku Mukama, tuguweererezeeko ebitambiro ebyokye, n'ebitone eby'obuwunga n'ebitambiro eby'okussa ekimu, Omukama yennyini atuvunaane."
Joshua22:24 Ffe twakikoze lwa kutya nti olumu abaana bammwe bagenda kugamba abaffe nti: ‘Ate mmwe Omukama Katonda wa Yisirayeli mumwagaza ki?
Joshua22:25 Mmwe bazzukulu ba Rubeni n'aba Gaadi, Omukama yassaawo ensalo wakati waffe nammwe, gwe mugga Yorudani. Awo nno mu Mukama temulinaamu mugabo.’ Bwe guba gutyo, abaana bammwe bagenda kuggya abaana baffe ku kutya Omukama."
Joshua22:26 “Kyetwava tugamba nti: ‘Mugire twezimbire omwaliiro, naye nga si gwa bitambiro ebyokye oba ebitone;’"
Joshua22:27 wabula gubeere obujulizi wakati waffe nammwe n'eri amazadde gaffe agalituddirira, nti tuli ba kusinzanga Omukama n'ebitambiro ebyokye, ebitone n'ebitambiro eby'okussa ekimu. Olwo gye bujja abaana bammwe baleme kugamba baana baffe nti: ‘Temulina mugabo mu Mukama.’"
Joshua22:28 Ne tugamba nti: ‘Bwe baliba ekyo bakitugambye oba nga bakigambye abaana baffe, tulibaanukula nti: “Mulabe ekifaananyi ky'omwaliiro gw'Omukama bajjajjaffe gwe baakola, nga si gwa kwokerako bitone oba okutambirirako, wabula ogw'okutujuliranga gye muli.” ’"
Joshua22:29 Kikafuuwe, ffe okujeemera Omukama ne tumuvaako nga tuzimba omwaliiro ogw'ebitambiro ebyokye, ebitone eby'obuwunga n'ebitone, ogutali guli ogw'Omukama Katonda waffe, oguli mu maaso g'Ekisulo kye.”"
Joshua22:30 Finekasi kabona n'abakulu b'ebika by'Abayisirayeli bwe baawulira bazzukulu ba Rubeni, aba Gaadi n'aba Manasse bye baayogera, ne basanyuka."
Joshua22:31 Finekasi mutabani we Eleyazari kabona, n'agamba abazzukulu ba Rubeni, aba Gaadi n'aba Manasse nti: “Kati tumanyi nti Omukama ali naffe, kubanga temwonoonye eri Mukama ne kye mukoze; muwonyezza Abayisirayeli mu mukono gw'Omukama.”"
Joshua22:32 Awo Finekasi, mutabani wa Eleyazari kabona, n'abakulembeze ne baleka bazzukulu ba Rubeni n'aba Gaadi mu Gileyaadi ne baddayo mu nsi y'e Kanaani eri Abayisirayeli, ne babategeeza bwe bibadde."
Joshua22:33 Abayisirayeli bye baawulira ne bibasanyusa, ne batendereza Katonda; era tebaddayo kwogera ku kugenda kutabaala n'okuzikiriza ensi ab'ekika kya Rubeni ne Gaadi mwe baabeeranga."
Joshua22:34 Bazzukulu ba Rubeni n'aba Gaadi omwaliiro gwe baazimba ne bagutuuma 'Mujulirwa mu ffe nti Omukama ye Katonda'.
Joshua23:1 Nga wayise ebbanga ggwanvu ng'Omukama amaze okuwa Yisirayeli akalembereza ku balabe baabwe bonna ababeetoolodde, nga ne Yoswa akaddiye, ayise mu myaka,"
Joshua23:2 Yoswa n'ayita Yisirayeli yenna, abakadde baabwe, abakulembeze baabwe, abalamuzi baabwe, n'abaami baabwe, n'abagamba nti: “Nze nkaddiye, mpise mu myaka."
Joshua23:3 Mmwe mmwennyini mwerabiddeko n'amaaso gammwe byonna Omukama Katonda wammwe by'akoze amawanga gano gonna ku lwammwe; Omukama Katonda wammwe yennyini y'abadde abalwanirira.
Joshua23:4 Mujjukire, nkubye akalulu ne mbagabanyizaamu ng'obusika bw'ebika byammwe amawanga gonna agabadde gakyasigalidde, ge mawanga ge nawangula okuva ku Yorudani okutuuka ku Nnyanja Ennene ebugwanjuba."
Joshua23:5 Omukama Katonda wammwe yennyini y'alibabagoberawo; alibasindiikiriza mu maaso gammwe, mmwe ne mutwala ensi yaabwe, ng'Omukama Katonda wammwe bwe yabasuubiza."
Joshua23:6 “Mubanga bagumu nnyo; mukwatenga era mutuusenga byonna ebyawandiikibwa mu Kitabo ky'Etteeka lya Musa nga temuwunjukanga n'akatono kudda ku ddyo oba ku kkono.
Joshua23:7 Temwetabanga na mawanga agaasigalira mu mmwe; temukowoolanga mannya ga balubaale baabwe oba okulayiranga mu mannya gaabwe; temubaweerezanga era temubavunnamiranga,"
Joshua23:8 wabula munywerere ku Mukama Katonda wammwe nga bwe mubadde mukola n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
Joshua23:9 Omukama abagobeddewo amawanga amanene ate ag'amaanyi; n'okutuusa ku lunaku lwa leero tewannabaawo asobola kubagumira.
Joshua23:10 Omu ati mu mmwe yagoba abalabe lukumi. Kubanga Omukama Katonda wammwe yennyini y'abalwanirira nga bwe yali asuubizza.
Joshua23:11 Mwekkaanye nnyo mmwe mmwennyini okwagalanga Omukama Katonda wammwe.
Joshua23:12 “Ke mulyekyusa ne mwegatta ku b'amawanga abaasigalira mu mmwe abaawonawo, ne muwasaŋŋana nabo, ne mukolagana nabo,"
Joshua23:13 mutegeererewo nti Omukama Katonda wammwe talibagoberawo mawanga gano, wabula galifuuka bitimba na nkwaso na buswanyu ku migongo gyammwe, na maggwa mu maaso gammwe, okutuusa nga muwedde mu nsi ennungi bw'eti Omukama Katonda wammwe gye yabawa."
Joshua23:14 “Olwa leero nzuuno nkuttte ekkubo ensi yonna ly'ekwata; Mumanyi n'omutima gwammwe gwonna nti byonna ebirungi Omukama bye yatusuubiza mpaawo kitatuukiridde. Buli kye yagamba kituukiridde, tewali kigudde butaka."
Joshua23:15 Mu ngeri ye emu nga buli kirungi kyonna Omukama kye yasuubiza bwe kyatuukirira, era bw'atyo Omukama bw'alibaleetera buli kabi konna ke yabawerera, okutuusa ng'abazikirizza mu nsi eno ennungi Omukama Katonda wammwe gye yabawa."
Joshua23:16 Bwe mulisobya endagaano y'Omukama Katonda wammwe, gye yabalagira, ne muweereza balubaale abagwira, ne mubavunnamira, obusungu bw'Omukama bugenda kubeesererako, era mulizikirira mangu okuggwa mu nsi eno ennungi gye yabawa.”"
Joshua24:1 Yoswa n'akuŋŋaanya ebika bya Yisirayeli byonna e Sekemu, n'ayita abakadde n'abakulembeze, abalamuzi n'abaami ba Yisirayeli, ne beeyanjula mu maaso ga Katonda."
Joshua24:2 Awo n'ayogera eri abantu bonna nti: “Kino ky'agamba Omukama Katonda wa Yisirayeli: ‘Edda ennyo bajjajjammwe, nga Tera kitaawe wa Yiburayimu, ne Nakori, baabeeranga mitala w'omugga; baaweerezanga balubaale."
Joshua24:3 Naye ne nzigya kitammwe Yiburayimu mu nsi y'emitala w'omugga, ne mmuleeta, ne mmuyisa mu nsi yonna eya Kanaani, ne mmuwa ezzadde ddene. Namuwa Yizaake,"
Joshua24:4 Yizaake ne mmuwa Yakobo ne Ezawu. Ezawu namuwa ensozi za Seyiri azitwale. Ye Yakobo n'abaana be ne bakkirira e Misiri.
Joshua24:5 “ ‘Ne ntuma Musa ne Aroni, ne mbonereza Abamisiri ne bye nakolayo; oluvannyuma ne mbaggyayo."
Joshua24:6 Bwe naggya bajjajjammwe mu Misiri, ne mujja ku nnyanja; Abamisiri ne bawondera bajjajjammwe n'ebigaali n'abeebagazi okutuuka ku Nnyanja ey'Ebiwuuwa."
Joshua24:7 Ne bakowoola Omukama abayambe; n'aleeta enzikiza wakati wammwe n'Abamisiri, n'akomyawo ennyanja n'ababuutikira. Mwalabirako ddala n'amaaso gammwe bye nakola Abamisiri. Oluvannyuma mwabeera mu ddungu ebbanga ggwanvu."
Joshua24:8 Ne mbaleeta mu nsi y'Abaamori abaabeeranga emitala wa Yorudani. Baabalwanyisa, naye ne mbabawa mu mikono gyammwe, ne mbazikiriza mu maaso gammwe, ensi yaabwe ne mugitwala."
Joshua24:9 Balaki mutabani wa Zippori, kabaka wa Mowabu, bwe yasituka okulwanyisa Yisirayeli, yatumya Balaamu mutabani wa Bewori ajje abavumirire."
Joshua24:10 Naye saawuliriza Balaamu, wabula ate yabasabira mikisa ku mikisa, ne mbawonya mu mikono gye."
Joshua24:11 “ ‘Ne musomoka Yorudani ne mujja e Yeriko; abatuuze b'omu kibuga ekyo ne babalwanyisa, n'Abaamori, Abaperizzi, Abakanaani, Abakitti, Abagirugasi, Abakivi n'Abayebusi; era bonna ne mbawaayo mu mikono gyammwe."
Joshua24:12 Nasindika ennumba ne zibakulemberamu, ne zigenda nga zibagobawo mu maaso gammwe. Ne zigoba ne bakabaka Abaamori bombi; si na kitala kyo, wadde akasaale ko."
Joshua24:13 Ne mbawa ensi gye mutaateganira, n'ebibuga bye mutaazimba, mwe musula; n'ennimiro z'emizabbibu n'ez'oliva ze mutaasimba, mwe mulya.’"
Joshua24:14 “Kale nno mutyenga Omukama era mumuweerezenga mu bwesimbu ne mu mazima. Mwessamule balubaale bajjajjammwe be baaweerezanga emitala w'omugga ne mu Misiri, muweerezenga Mukama."
Joshua24:15 Naye obanga okuweereza Omukama tekibasanyusa, olwa leero mweronderewo gwe mwagala okuweereza, oba balubaale bajjajjammwe be baaweerezanga emitala w'omugga, oba balubaale b'Abaamori bannannyini nsi gye mulimu. Naye nze n'ennyumba yange tujja kuweerezanga Mukama.”"
Joshua24:16 Abantu ne baanukula nti: “Kikafuuwe, ffe okwabulira Omukama ne tuweereza balubaale abagwira."
Joshua24:17 Kubanga yali Mukama Katonda waffe eyatuggya, ffe ne bajjajjaffe, mu nsi y'e Misiri, ennyumba y'obuddu, eyakola obubonero obwo obw'amaanyi nga naffe tulaba. Yatukuuma mu lugendo lwonna ne mu mawanga gonna ge twayitamu."
Joshua24:18 Ye Omukama n'atugoberawo amawanga gonna, omwali n'Abaamori abaabeeranga mu nsi. Naffe tujja kuweereza Mukama, kubanga ye Katonda waffe.”"
Joshua24:19 Yoswa n'agamba abantu nti: “Temujja kusobola kuweeereza Mukama, kubanga ye Katonda mutuukirivu, Katonda ow'obuggya; tagenda kubasonyiwa nsobi zammwe na bibi byammwe."
Joshua24:20 Bwe kalibatanda ne muleka Omukama, ne muweereza balubaale abagwira, agenda kwekyusa ababonyeebonye, abasaanyeewo, sso ng'amaze okubakolera ebirungi.”"
Joshua24:21 Naye abantu ne bagamba Yoswa nti: “Nedda! Tujja kuweerezanga Mukama.”
Joshua24:22 Yoswa n'agamba abantu nti: “Mmwe mwennyini muli bajulirwa b'ebigambo byammwe nga mulonze kuweerezanga Mukama.” Ne baddamu nti: “Tuli bajulirwa.”
Joshua24:23 N'abagamba nti: “Kale nno mweggyemu balubaale abagwira be mulina mu mmwe; emitima gyammwe mugiwunzikire eri Omukama Katonda wa Yisirayeli.”
Joshua24:24 Abantu ne baanukula Yoswa nti: “Tujja kuweerezanga Mukama Katonda waffe, era tujja kumuwuliranga.”"
Joshua24:25 Ku olwo Yoswa n'akolera abantu endagaano awo e Sekemu; n'abassizaawo amateeka n'ebiragiro.
Joshua24:26 Ebintu bino n'abiwandiika mu Kitabo ky'Etteeka lya Katonda. Awo n'addira ejjinja eddene n'alitereeza wansi w'omuvule ogwali okumpi n'ekifo ky'Omukama ekitukuvu.
Joshua24:27 N'agamba abantu bonna nti: “Mulabe ejjinja lino. Ligenda kutulumiriza ffe; liwulidde ebigambo byonna eby'Omukama by'atugambye. Liribalumiriza bwe mulyegaana Omukama Katonda wammwe.”
Joshua24:28 Awo n'asiibula abantu, badde buli omu ku busika bwe."
Joshua24:29 Oluvannyuma, Yoswa mutabani wa Nuunu omuweereza w'Omukama, n'afa: yali wa myaka kikumi mu kkumi egy'obukulu."
Joshua24:30 Ne bamuziika ku busika bwe e Timunati-Sera, obuli mu nsozi za Efurayimu, mu mambuka g'olusozi Gaasi."
Joshua24:31 Yisirayeli yaweereza Omukama ebbanga lyonna Yoswa ng'akyali mulamu, ne mu biseera by'abakadde abaasigalawo nga Yoswa amaze okufa, abaamanya byonna Omukama bye yali akoledde Yisirayeli."
Joshua24:32 N'amagumba ga Yozefu Abayisirayeli ge baali baggye e Misiri, ne gaziikibwa e Sekemu, mu butaka bwa Yakobo bwe yali aguze ku Kamori kitaawe wa Sekemu ebitundu bya ffeeza kikumi. Bwe bwafuuka obusika bw'abazzukulu ba Yozefu."
Joshua24:33 Ne Eleyazari mutabani wa Aroni n'afa, n'aziikibwa e Gibewa, ekibuga ekyali kiweereddwa mutabani we Finekasi, mu nsozi za Efurayimu."
Judges1:1 Nga Yoswa amaze okufa, Abayisirayeli ne babuuza Omukama nti: “Ani mu ffe anaasooka okutwambukirayo alumbe Abakanaani abalwanyise?”"
Judges1:2 Omukama n'addamu nti: “Yuda y'ajja okugenda. Ensi ngiwaddeyo mu mikono gye.”
Judges1:3 Awo ab'ekika kya Yuda ne basaba baganda baabwe ab'ekika kya Simewoni nti: “Mujje tugende mu kitundu ekyatuweebwa tulwanyise Abakanaani, naffe tulibalwanirako ku kitundu kyammwe.” Ab'ekika kya Simewoni ne bagenda nabo."
Judges1:4 Yuda bwe yalumba, Omukama n'amuwa Abakanaani n'Abaperizzi mu mikono gyabwe, ne babattamu abasajja omutwalo gumu e Bezeki."
Judges1:5 Ne basanga Adoni-Bezeki e Bezeki ne bamulwanyisa, ne bawangulira ddala Abakanaani n'Abaperizzi."
Judges1:6 Adoni-Bezeki n'adduka, naye ne bamugoba ne bamukwata, ne bamutemako kyalakisajja n'ebigere ebisajja."
Judges1:7 Adoni-Bezeki n'agamba nti: “Bakabaka nsanvu abaali batemeddwako kyalakisajja n'ebigere ebisajja baalondalondanga obukunkumuka wansi w'emmeeza yange; nange Omukama ankoze kye nabakola.” Ne bamuleeta mu Yeruzaalemu n'afiira eyo.
Judges1:8 Abantu ba Yuda ne balumba ekibuga Yeruzaalemu. Ne bakikuba n'obwogi bw'ekitala, ne bakiwamba, ne bakiteekera omuliro."
Judges1:9 Oluvannyuma abantu ba Yuda ne bakkirira okulwanyisa Abakanaani abaabeeranga mu nsi ey'ensozi, ne mu Negevu ne mu Sefela."
Judges1:10 Yuda n'alumba Abakanaani ababeeranga mu Keburoni, mu kusooka ekyayitibwanga Kiriyati-Aruba, ne bawangula Sesayi, Akimani ne Talumayi."
Judges1:11 Ne bava awo ne balumba abaabeeranga e Debiri. Debiri okusooka kyayitibwanga Kiriyati-Seferi.
Judges1:12 Kalebu n'agamba nti: “Omusajja anaawangula n'awamba Kiriyati-Seferi, nnaamuwa muwala wange Akusa abeere mukazi we.”"
Judges1:13 Otunyeli, mutabani wa Kenazi, muganda wa Kalebu, mutoowe, n'akiwamba. Kalebu n'amuwa muwala we Akusa abeere mukazi we."
Judges1:14 Olumu Akusa bwe yajja ewa Otunyeli, Otunyeli n'amupikiriza asabe kitaawe ekibanja. Bwe yabuuka ku ndogoyi, Kalebu n'amubuuza nti: “Oyagala nkukolere ki?”"
Judges1:15 Omuwala n'amuddamu nti: “Ngirira ekisa. Nga bwe wampa ettaka mu Negevu, mpeerako n'enzizi z'amazzi.” Bw'atyo Kalebu n'amuwa enzizi ez'engulu n'ez'emmanga."
Judges1:16 Abazzukulu ba mukoddomi wa Musa Omukeni, baava mu Kibuga ky'Enkindu n'abantu ba Yuda ne bambuka mu ddungu lya Yuda mu Negevu, mu bitundu by'e Aradi, ne basenga eyo mu bantu baayo."
Judges1:17 Ate ab'ekika kya Yuda ne bagenda ne baganda baabwe ab'ekika kya Simewoni ne balumba Abakanaani ababeeranga mu Zefati, ne bakizikiririza ddala, era kwe kukiwa n'erinnya Koruma."
Judges1:18 Abasajja ba Yuda era ne bawamba Gaza n'ebitundu byakyo, Asukeloni n'ebitundu byakyo ne Ekuroni n'ebitundu byakyo."
Judges1:19 Omukama yali n'abasajja ba Yuda. Baawamba ensi ey'ensozi, kyokka mu nsenyi tebaasobola kugobamu batuuze baamu, kubanga baalina ebigaali eby'ebyuma."
Judges1:20 Kalebu ne bamuwa Keburoni, nga Musa bwe yali agambye; yagobamu Abaanaki abasatu."
Judges1:21 Naye Ababenyamiini tebaasobola kugoba mu Yeruzaalemu Bayebusi abaakibeerangamu, bwe batyo Abayebusi bakyali n'abantu ba Benyamiini mu Yeruzaalemu n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Judges1:22 Ab'ennyumba ya Yozefu ne balumba Beteli; Omukama yali nabo.
Judges1:23 Baasindika abakessi e Beteli, mu kusooka ekibuga ekyo kyayitibwanga Luzi."
Judges1:24 Abakessi ne balaba omusajja eyali ava mu kibuga ne bamugamba nti: “Tulage we tuyinza okuyingirira mu kibuga, ggwe tujja kukugirira ekisa.”"
Judges1:25 N'abalagawo, ekibuga kyonna ne bakikuba n'ekitala, kyokka ye omusajja ne bamutaliza ko n'amaka ge."
Judges1:26 Omusajja n'asengukira mu nsi y'Abakitti, n'azimbayo ekibuga, n'akituuma Luzi, erinnya lye kikyayitibwa n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Judges1:27 Kyokka Manasse teyasobola kugobawo baali babeera mu Beti-Sewani n'ebibuga byakyo, mu Taanaki n'ebibuga byakyo, mu Dori n'ebibuga byakyo, mu Yibulewamu n'ebibuga byakyo ne mu Megiddo n'ebibuga byakyo, kubanga Abakanaani baamalirira okusigala mu nsi eyo."
Judges1:28 Naye Yisirayeli bwe yeeyongera amaanyi n'assa Abakanaani ku kasanvu; naye eky'okubagobamu teyakisobola.
Judges1:29 Ne Efurayimu teyasobola kugoba Bakanaani mu Gezeri, bwe batyo Abakanaani bakyabeera wamu nabo mu Gezeri."
Judges1:30 Ne Zebuluni teyasobola kugobawo baali babeera mu Kituroni, oba abantu b'e Nawalali, wabula Abakanaani baasigala mu bo, kyokka nga bakola emirimu gy'akasanvu."
Judges1:31 Aseeri naye teyasobola kugobawo abaabeeranga mu Akko, mu Sidoni, mu Akulabu, mu Akuzibu, mu Afeki ne mu Rekobu;"
Judges1:32 bwe batyo Abaaseeri ne babeera mu Bakanaani abaabeeranga mu nsi eyo kubanga tebaabagobaamu.
Judges1:33 Nafutali naye teyasobola kugobawo baali babeera mu Beti-Semesi ne mu Beti-Anati, naye n'asenga mu Bakanaani abaabeeranga mu nsi eyo. Bo abaabeeranga mu Beti-Semesi ne mu Beti-Anati baabakoleranga emirimu gy'akasanvu."
Judges1:34 Bo Abaamori baagobera Abadaani mu nsozi, tebaabaganya kukka mu nsenyi."
Judges1:35 Era Abaamori baamalirira okusigala mu Lusozi Eresi, mu Ayijaloni ne mu Saalubimu. Kyokka ennyumba ya Yozefu bwe yeeyongera amaanyi, ne babassa ku kasanvu."
Judges1:36 Ensalo z'Abaamori zaavanga ku kasozi k'e Akurabbimu ne zituuka e Sela ate ne zeeyongerayo.
Judges2:1 Malayika w'Omukama yava e Gilugali n'ayambuka e Bokimu, n'agamba nti: “Nabaggya mu Misiri, ne mbaleeta mu nsi gye nalayira okuwa bajjajjammwe. Nagamba nti: ‘Sigenda kumenya ndagaano yange nammwe emirembe gyonna,"
Judges2:2 nammwe temukolanga endagaano n'abantu b'ensi eno, naye mumenyangawo emyaliiro gyabwe.’ Naye mmwe temwampulira. Kiki ekyabakozesa ekyo?"
Judges2:3 Nange nno mbagamba nti sijja kubabagoberawo. Bajja kubakaluubiririza obulamu ne balubaale baabwe babafuukire omutego.”
Judges2:4 Malayika w'Omukama bwe yamala okwogera bino byonna eri Abayisirayeli bonna, bo ne bakuba ebiwoobe."
Judges2:5 Ekifo ne bakituuma Bokimu, ne baweererezaawo Omukama ebitambiro."
Judges2:6 Yoswa bwe yamala okusiibula abantu, Abayisirayeli ne badda buli omu mu busika bwe, ensi bagitwale."
Judges2:7 Abantu baaweerezanga Omukama ebbanga lyonna Yoswa ng'akyali mulamu, ne mu biseera by'abakadde abaawangaala okumusinga, abaamanya byonna Omukama bye yali akoledde Yisirayeli."
Judges2:8 Yoswa mutabani wa Nuunu, omuweereza w'Omukama, yafa nga wa myaka kikumi mu kkumi egy'obukulu."
Judges2:9 Baamuziika mu busika bwe e Timunati-Eresi, mu nsozi za Efurayimu, mu mambuka g'olusozi Gaasi."
Judges2:10 Ezzadde eryo lyonna nga limaze okugattibwa ku bajjajja baalyo, ne wasitukawo ezzadde eritaamanya ku Mukama ne bye yali akoledde Yisirayeli."
Judges2:11 Abayisirayeli ne bakola bubi mu maaso g'Omukama, ne baweereza Babaali."
Judges2:12 Baayabulira Omukama, Katonda wa bajjajjaabwe eyabaggya mu Misiri, ne bagoberera balubaale ab'amawanga agabetoolodde, ne babavunnamira, ne banyiiza Omukama."
Judges2:13 Baayabulira Omukama ne baweereza Baali ne Baasutoreti.
Judges2:14 Obusungu bw'Omukama ne bweserera ku Yisirayeli, n'abawaayo mu mikono gy'abanyazi ne babanyagulula, ne mu mikono gy'abalabe baabwe ababeetoolodde nga tebakyasobola kubagumira."
Judges2:15 Yisirayeli buli lwe yagendanga okulwana, ng'Omukama abalemesa bawangulwe, nga bwe yali ayogedde era nga ne bwe yali alayidde okubakola; ne balaba nnyo ennaku."
Judges2:16 Olwo Omukama n'asitusa abalanzi abaabaggyanga mu mikono gy'abaabanyaganga.
Judges2:17 Naye tebaawuliriza balamuzi baabwe, wabula ate badda mu kukola bwamalaaya ne balubaale n'okubavunnamira. Obuwulize eri ebiragiro by'Omukama bajjajjaabwe bwe baalaga, bo baabusuula mangu; tebaakola nga bajjajjaabwe."
Judges2:18 Omukama bwe yabateekerangawo omulamuzi, nga Omukama abeera n'omulamuzi n'abanunula mu mikono gy'abalabe baabwe mu bbanga lye yamalanga ng'alamula. Anti Omukama yabakwatirwanga ekisa ng'alabye bwe basinda ennaku olw'abaabayigganyanga n'abaabanyigirizanga."
Judges2:19 Naye omulamuzi bwe yafanga, nga baddayo mu nsobi, nga bakola bubi n'okusinga bajjajjaabwe mu ngeri gye baagobererangamu balubaale n'okubavunnamira. Ne bagaana okuleka empisa zaabwe embi n'obukakanyavu bwabwe."
Judges2:20 Awo obusungu bw'Omukama ne bweserera ku Yisirayeli, n'agamba nti: “Kubanga eggwanga lino limenye endagaano gye nateekerawo bajjajjaabwe, ne batampulira,"
Judges2:21 sikyagobyewo mu maaso gaabwe mawanga Yoswa ge yafa tagobyewo,"
Judges2:22 ngeyambise okugeza Yisirayeli, ndabe oba banaakwata amakubo g'Omukama, bagagoberere nga bajjajjaabwe bwe baakola, oba nedda.”"
Judges2:23 Omukama yali alese amawanga ago ne gasigalira; teyagagobaawo mangu era teyagawaayo mu mikono gya Yoswa.
Judges3:1 Gano ge mawanga Omukama ge yalekawo okugagezesa Abayisirayeli abaali batabaddeeko mu ntalo z'omu Kanaani;
Judges3:2 kino yakikola amazadde g'Abayisirayeli abaali batafunye bumanyirivu mu ntalo ezaasooka agayigirize okulwana:
Judges3:3 abafuzi abataano ab'Abafilisitiini, Abakanaani bonna, Abasidoni n'Abakivi ababeeranga mu nsozi za Lebanoni okuva ku lusozi Baali-Kerumoni okutuuka ku Lebo-Kamati."
Judges3:4 Gaali ga kugezesa Yisirayeli okulaba oba banaawulira ebiragiro Omukama bye yali awadde bajjajjaabwe ng'ayita mu Musa.
Judges3:5 Abayisirayeli baabeera wamu n'Abakanaani, Abakitti, Abaamori, Abaperizzi, Abakivi n'Abayebusi."
Judges3:6 Baawasa bawala baabwe, n'abaabwe ne babafumbiza batabani baabwe, ne baweereza ne balubaale baabwe."
Judges3:7 Abayisirayeli baakola bubi mu maaso g'Omukama; beerabira Omukama Katonda waabwe ne baweereza Babaali ne Baasera.
Judges3:8 Obusungu bw'Omukama ne bweserera ku Yisirayeli, n'abawaayo mu mikono gya Kasani-Risatayimu, kabaka wa Aramu Nakarayimu. Abayisirayeli ne baweereza buddu Kusani-Risatayimu emyaka munaana."
Judges3:9 Naye Abayisirayeli ne bawanjagira Omukama, Omukama n'ateerawo Abayisirayeli omununuzi eyabanunula, Otunyeli mutabani wa Kenazi, muto wa Kalebu."
Judges3:10 Omwoyo gw'Omukama ne gumujjako, n'alamula Yisirayeli. Otunyeli bwe yagenda okutabaala, Omukama n'amuwa Kusani-Risatayimu kabaka wa Aramu mu mikono gye, n'amuwangula."
Judges3:11 Awo ensi n'eweerako okumala emyaka amakumi ana. Otunyeli mutabani wa Kenazi n'afa.
Judges3:12 Abayisirayeli ne baddamu okweyisa obubi mu maaso g'Omukama. Omukama kwe kuwaayo Yisirayeli mu buyinza bwa Eguloni kabaka wa Mowabu olw'okweyisa obubi mu maaso ge.
Judges3:13 Eguloni yagatta eggye n'Abammoni ne Amaleki, n'alumba Yisirayeli n'awamba Ekibuga ky'Enkindu."
Judges3:14 Abayisirayeli ne baweereza buddu Eguloni kabaka wa Mowabu okumala emyaka kkumi na munaana.
Judges3:15 Abayisirayeli ne bawanjagira Omukama, n'abawa omununuzi, Ewudi mutabani wa Gera Omubenyamiini. Yali wa nkonokono. Abayisirayeli ne bamutuma ewa Eguloni abatwalireyo ekirabo kyabwe."
Judges3:16 Ewudi ne yeeweeseza empiima ng'esala ku njuyi zombi, nga ya mukono gumu obuwanvu, n'agyesiba ku kisambi ekya ddyo mu ngoye ze."
Judges3:17 N'atuusa ekirabo ewa kabaka Eguloni owa Mowabu. Eguloni yali yagejja nnyo.
Judges3:18 Ewudi bwe yamala okwanjula ekirabo n'asiibula abasajja abaakyetikka.
Judges3:19 Naye ye bwe yatuuka ku bifaananyi bya balubaale eby'amayinja, okumpi ne Gilugali, n'afunyamu, n'agamba kabaka nti: “Nnina obubaka bwo, ssebo kabaka, bwa kyama.” Awo kabaka n'alagira nti: “Musirike!” Abaweereza be bonna ne bamuviira."
Judges3:20 Ewudi n'asembera we yali. Yali yekka ng'atudde mu kisenge ekya waggulu mu nnyumba ye mw'awummulira. Ewudi n'amugamba nti: “Nnina obubaka bwo obuvudde ewa Katonda.” Kabaka n'asituka ku ntebe ye.
Judges3:21 Awo Ewudi n'agolola omukono gwe ogwa kkono, n'asowolayo empiima ku kisambi kye ekya kkono n'agimusogga mu lubuto."
Judges3:22 Empiima n'eggweera mu lubuto n'ekiti kyayo kyonna n'efulumira mu mugongo. Amasavu gaagibikkira yonna mu lubuto kubanga teyagisikaamu.
Judges3:23 Ye Ewudi n'agenda ebweru ku kifugi, n'aggala enzigi z'ekisenge ekya waggulu, n'azisiba."
Judges3:24 Ng'amaze okugenda, abaweereza ne badda, ne basanga ng'enzigi z'omu kisenge ekya waggulu nsibe. Ne bagamba nti: “Ndowooza yeewunguddeko munda mu nnyumba ye ey'okuwummuliramu.”"
Judges3:25 Nga balinze akabanga okutuusa nga basobeddwa, bwe baalaba taggulawo nzigi za kisenge waggulu, ne bakwata ekisumuluzo ne baggulawo. Gye baakuba amaaso, nga ku mukama waabwe, agudde awo ku ttaka, mufu."
Judges3:26 Baali bakyalinze, Ewudi n'adduka, n'ayitira ku bifaananyi eby'amayinja, n'addukira e Seyira."
Judges3:27 Bwe yatuuka eyo n'afuuwa eŋŋombe mu nsozi za Efurayimu, Abayisirayeli ne bakkirira naye okuva mu nsozi, ye ng'abakulembedde."
Judges3:28 N'abagamba nti “Mungoberere, kubanga Omukama awaddeyo mu mikono gyammwe Mowabu omulabe wammwe.” Ne bakkirira naye, ne bawamba emisomoko gya Yorudani awasomokerwa okulaga mu Mowabu, nga tebakyaganya muntu n'omu kusomoka."
Judges3:29 Mu budde obwo ne bakuba Abamowabu ng'omutwalo mulamba, abasajja nno ab'amaanyi ate abeesobola; mu bonna tewaali yasumattuka."
Judges3:30 Ku olwo Yisirayeli n'atoowaza Mowabu, ensi n'eweerako okumala emyaka kinaana."
Judges3:31 Ewudi yaddirirwa Samugari, mutabani wa Anati, eyakuba Abafilisitiini lukaaga n'omuwunda ogugoba ente. Naye yanunula Yisirayeli."
Judges4:1 Ewudi ng'amaze okufa, Abayisirayeli baddamu okweyisa obubi mu maaso g'Omukama."
Judges4:2 Omukama n'abawaayo mu mikono gya Yabini kabaka wa Kanaani eyafugiranga e Kazori. Omuduumizi w'eggye lye nga ye Sisera eyabeeranga e Karoseti-Aggoyimu.
Judges4:3 Abasajja ba Yisirayeli ne balaajanira Omukama, kubanga Eguloni yalina ebigaali eby'ekyuma lwenda ate ng'abatulugunyizza n'amaanyi okumala emyaka amakumi abiri."
Judges4:4 Mu budde obwo omukazi omulanzi, Debora, muka Lappidoti, ye yali akulembera Yisirayeli."
Judges4:5 Yatuulanga wansi w'Olukindu lwa Debora, wakati wa Rama ne Beteli mu nsozi za Efurayimu. Awo abantu we bajjanga okubasalirawo ensonga zaabwe."
Judges4:6 Yatumya Baraki mutabani wa Abinowamu ow'e Kedesi mu Nafutali, n'amugamba nti: “Omukama Katonda wa Yisirayeli si yalagidde? Genda okunge abasajja lukumi okuva mu bantu ba Nafutali ne mu bantu ba Zebuluni ogende nabo ku lusozi Tabori."
Judges4:7 Nze nzija kuseemyaseemya Sisera omuduumizi w'eggye lya Yabini ajje ku Kiwonvu Kisoni n'ebigaali bye n'abatabaazi be, mmuweeyo mu mikono gyo.”"
Judges4:8 Baraki n'amuddamu nti: “Bw'ogenda nange, nnaagenda; bw'otogenda nange, nange sijja kugenda.”"
Judges4:9 Debora n'amuddamu nti: “Kale nzija kugenda naawe; naye manya nti ku lutalo luno lw'ogendako anaafuna ettendo taabe ggwe, kubanga omukazi Omukama gw'anaawa okuwangula Sisera.” Debora n'asitula n'agenda ne Baraki e Kedesi."
Judges4:10 Baraki n'akunga Zebuluni ne Nafutali e Kedesi, abasajja omutwalo gumu ne bamugoberera, ne Debora n'agenda naye."
Judges4:11 Kati nno Keberi Omukeni yali ayawukanye ku banne bwe bava mu Kayini, ne ku bazzukulu ba Kobabu mukoddomi wa Musa, ng'asimbye weema ye ku muti omunene ogw'e Zaanannimu ekiri mu Kedesi."
Judges4:12 Bwe baabuulira Sisera nti Baraki mutabani wa Abinowamu ayambuse ku lusozi Tabori,"
Judges4:13 n'akuŋŋaanya ebigaali bye byonna olwenda eby'ekyuma, n'abantu be bonna okuva e Karoseti-Aggoyimu bagende ku Kiwonvu Kisoni."
Judges4:14 Debora awo n'agamba Baraki nti: “Situka olumbe, kubanga olwa leero Omukama lw'akuwadde Sisera mu mikono gyo. Omukama si y'akukulembeddemu?” Baraki n'akkirira okuva ku lusozi Tabori n'abasajja omutwalo gumu nga bamugoberera."
Judges4:15 Baraki bwe yalumba, Omukama n'atta n'obwogi bw'ekitala Sisera, eggye lye lyonna n'ebigaali bye byonna. Sisera n'abuuka ku kigaali kye n'addukira ku bigere."
Judges4:16 Baraki n'agoba ebigaali n'eggye okutuukira ddala e Karoseti-Aggoyimu. Eggye lya Sisera lyonna ne littibwa n'ekitala; tewaali yawonawo.
Judges4:17 Sisera n'addukira ku bigere n'agenda ku weema ya Yayeli muka Keberi Omukeni, kubanga Yabini kabaka w'e Kazori baali bategeeragana bulungi ne Keberi Omukeni."
Judges4:18 Yayeli n'afuluma okusisinkana Sisera, n'amugamba nti: “Kyama Mukama wange, kyama ewange, totya.” N'ayingira mu weema ye, Yayeli n'amubikkako olugoye."
Judges4:19 N'agamba Yayeli nti: “Mpaayo ku tuzzi, ennyonta ennuma.” Yayeli n'asumulula endyanga y'amata n'amuwa n'anywa, n'addamu okumubikkako."
Judges4:20 Sisera n'amugamba nti: “Yimirira awo mu mulyango gwa weema, bwe wajjawo abuuza nti: ‘Muno mulimu omuntu?’ mugambe nti: ‘Nedda.’ ”"
Judges4:21 Naye Yayeli muka Keberi n'akwata enkondo ya weema, n'abaka n'ennyondo, n'asooba n'agenda we yali nga yeebase olw'obukoowu, n'amukomerera enkondo mu luba n'emuyitamu n'egukka mu ttaka, n'afa."
Judges4:22 Baraki naye n'atuuka ng'anoonya Sisera. Yayeli n'afuluma okumusisinkana, n'amugamba nti: “Jjangu nkulage omuntu gw'onoonya.” N'ayingira naye. Gye yakuba amaaso, nga ku Sisera agalamidde awo mufu, ng'enkondo ya weema emuyise mu luba."
Judges4:23 Ku olwo Katonda n'atoowaza Yabini kabaka wa Kanaani mu maaso g'Abayisirayeli. Abayisirayeli ne beeyongeranga okunyigiriza n'amaanyi Yabini kabaka wa
Judges4:24 Kanaani okutuusa lwe baasaanyaawo Yabini kabaka wa Kanaani.
Judges5:1 Ku olwo Debora ne Baraki mutabani wa Abinowamu ne bayimba oluyimba luno nti:
Judges5:2 “Abagabe bwe beesowolayo mu Yisirayeli, abantu bwe beewaayo kyeyagalire, mutendereze Omukama."
Judges5:3 “Muwulire, bakabaka, mutege amatu, mmwe abakungu; nze, nzija kuyimbira Omukama, nnaamutendereza mu nnyimba Katonda wa Yisirayeli."
Judges5:4 Mukama, bwe wajja ng'ova mu Seyiri, bwe wasimbula ekigere okuva mu nsi y'e Edomu, ensi yakankana, n'eggulu ne litonnya, n'ebire ne bitonnya amazzi."
Judges5:5 “Ensozi ne zikankana mu maaso g'Omukama, Omukama ono ow'oku Sinayi, mu maaso g'Omukama Katonda wa Yisirayeli."
Judges5:6 “Mu budde bwa Samugari mutabani wa Anati, mu budde bwa Yayeli, amakubo nga makalu; abatambuze nga bakwata bukubo busaliikiriza."
Judges5:7 “Abatuuze mu byalo baggwaamu; ddala baggwaamu mu Yisirayeli, okutuusa lwe nasituka, nze Debora, okutuusa lwe nasituka, omuzadde mu Yisirayeli."
Judges5:8 “Bwe baalonda balubaale abaggya, olutalo ne lubajjira ku mulyango gw'ekibuga. Naye ani yalaba ku ngabo oba effumu mu mitwalo ena egya Yisirayeli?"
Judges5:9 “Omutima gwange guli n'abafuga Yisirayeli, guli n'abo abeewaayo kyeyagalire; mutendereze Omukama."
Judges5:10 “Mmwe abeebagadde endogoyi enjeru, nammwe abatudde ku biwempe byammwe, nammwe abali ku bigere, muwulirize:"
Judges5:11 amaloboozi g'abalasi b'obusaale abatudde ku kyesero; batontoma ebikolwa by'Omukama ebituukirivu, ebikolwa by'abafuga Yisirayeli eby'obutuukirivu. “Olwo eggye ly'Omukama ne likkirira ku miryango gy'ekibuga."
Judges5:12 “Situka, situka, Debora; situka, situka, yimba oluyimba! Situka, Baraki, owambe abasibe bo, mutabani wa Abinowamu!"
Judges5:13 “Abaasigalawo ne bakkirira eri abakungu; abatabaazi b'Omukama ne bakkirira gye ndi ng'abazira.
Judges5:14 “Baava mu Efurayimu ne bakkirira mu kiwonvu; Benyamiini ng'akuva mabega n'abantu bo. Abagabe baava mu Makiri ne bakkirira, ne mu Zebuluni abo abakutte omuggo gw'obuduumizi."
Judges5:15 “Abalangira ba Yissakari baali ne Debora, ye Yissakari yali ne Baraki, n'amukkiriza mu kiwonvu. “Mu kika kya Rubeni mwalimu okwerowooza nnyo."
Judges5:16 Lwaki ggwe wasigala mu bisibo, okuwuliriza abafuuyira amagana emirere? Mu kika kya Rubeni mwalimu okwerowooza ennyo."
Judges5:17 “Gileyaadi yasigala mitala wa Yorudani. Ate Daani, lwaki yasigala ku byombo? Aseeri yasigala ku lubalama nga yeewummulidde mu myalo gye."
Judges5:18 “Abantu ba Zebuluni baawaayo obulamu bwabwe, ne Nafutali bwe yakola, gy'ali waggulu ku nsozi z'ensi."
Judges5:19 “Bakabaka ne bajja, ne balwana; bakabaka b'e Kanaani baalwanira e Taanaki ku Mazzi g'e Megiddo, naye tebaatwala munyago gwa ffeeza."
Judges5:20 “Zaalwana emmunyeenye nga ziyima mu ggulu, Zaayima mu mukumbo gwazo ne zirwanyisa Sisera."
Judges5:21 “Engezi y'e Kisoni yabakuluggusa; engezi ey'edda, engezi y'e Kisoni. Simbula ekigere, mwoyo gwange. Guma!"
Judges5:22 “Olwo ebiganja by'embalaasi ne bikuba omusinde, nga bwe zigenda ziguluka, bwe ziguluka embalaasi ze ez'amaanyi."
Judges5:23 “Malayika w'Omukama n'agamba: ‘Vumirira Merozi, vumirira ne ssekuvumirira abakisulamu, kubanga tebajja kuyamba Mukama, kuyamba Mukama kulwanyisa ba maanyi.’"
Judges5:24 “Yayeli, oli nnamukisa mu bakazi bonna; muka Keberi Omukeni, oli nnamukisa mu bakazi bonna abasula mu weema."
Judges5:25 “Yasaba mazzi, n'amuwa mata; Yamuwa bbongo mu kibya ky'abakungu."
Judges5:26 “Omukono gwe gwakunuukiriza enkondo, omukono gwe ogwa ddyo ne gubaka ennyondo y'abafundi; yakuba Sisera n'amubetenta omutwe, n'amwasa oluba, n'aluwummula."
Judges5:27 “Yakka ku bigere bye n'agwa awo, yakka, n'agalamira; yakka ku bigere bye n'agwa awo; we yakka we yagwa, nga mufu."
Judges5:28 “Ayima mu ddirisa n'atunula wansi; Nnyina Sisera n'ayisa mu katimba n'aleekaana: ‘Lwaki ekigaali kye kiruddeyo? Lwaki emisinde gy'ekigaali kye gikeereye?’
Judges5:29 “N'amuddamu asinga obugezi mu bambejja be, ate naye nga bwe yeddamu:"
Judges5:30 ‘Kati tebakuŋŋaanya na kugabana munyago? Buli mutabaazi omwandu gwe: omuwala omu oba babiri; omunyago gwa Sisera ze ngoye eza langi entobeke, ogwange: kitambaala ekya langi entobeke, oba bibiri olw'obulago bwange.’"
Judges5:31 “Mukama, bonna abalabe bo bazikirire! Naye abo abakwagala babeere ng'enjuba bw'evaayo n'amaanyi gaayo gonna.” Awo ensi n'eweerako okumala emyaka amakumi ana."
Judges6:1 Abayisirayeli baakola bubi mu maaso g'Omukama, n'abawaayo mu mikono gy'Abamidiyaani okumala emyaka musanvu."
Judges6:2 Midiyaani bwe yabanyigiriza ennyo, ne beekolera obwekwekero mu nsozi, empuku n'obufo obwesiifu."
Judges6:3 Yisirayeli bwe yamalanga okusiga, Abamidiyaani n'Abaamaleki n'abalala abantu ab'ebuvanjuba nga babalumba."
Judges6:4 Baasiisira mu bo ne boonoona ebirime by'ensi okutuukira ddala e Gaza, nga tebalekaawo kaliibwa n'akamu mu Yisirayeli, si ndiga, si nte, si ndogoyi;"
Judges6:5 kubanga bajjanga n'amagana gaabwe, ne weema zaabwe, nga bakutte ng'enzige, akeesedde k'abantu n'eŋŋamiya; baazindanga ensi okugizikiriza."
Judges6:6 Yisirayeli n'adooba nnyo olwa Midiyaani; Abayisirayeli ne balaajanira Omukama.
Judges6:7 Abayisirayeli bwe baalaajanira Omukama olwa Midiyaani,"
Judges6:8 Omukama n'abatumira omusajja omulanzi eyabagamba nti: “Omukama Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba nti: ‘Nze nabaggya mu Misiri, ne mbaggya mu nnyumba y'obuddu,"
Judges6:9 nabawonya mu mikono gya Misiri n'egy'abo bonna abaababonyaabonyanga; nabagobawo mu maaso gammwe, ne mbawa ensi yaabwe."
Judges6:10 Nabagamba nti: “Nze Mukama Katonda wammwe; temusinzanga balubaale b'Abaamori bannannyini nsi mwe muli.” Naye mwagaana okuwulira eddoboozi lyange.’ ”
Judges6:11 Malayika w'Omukama n'ajja, n'atuula mu muvule ogwali e Ofura, ogwa Yowasi ow'omu nyumba ya Abiyezeri. Mutabani we Gidewoni yali awuula ŋŋano mu ssogolero ly'evviini, atere agikweke Abamidiyaani."
Judges6:12 Malayika w'Omukama n'amulabikira, n'amugamba nti: “Omukama ali naawe, ggwe omutabaazi omuzira!”"
Judges6:13 Gidewoni n'amuddamu nti: “Naye, ssebo, oba Omukama ali naffe, lwaki bino byonna bitugwiridde? Ebyewuunyisa bye byonna biruwa bajjajjaffe bye baatunyumizaako, ne bagamba nti: ‘Omukama si ye yatuggya mu Misiri?’ Naye kati Omukama atwabulidde, atuwaddeyo mu mikono gy'Abamidiyaani.”"
Judges6:14 Omukama n'akyukira gy'ali n'amugamba nti: “Genda n'amaanyi g'olina ago owonye Yisirayeli mu mikono gya Midiyaani. Si nze nkutumye?”
Judges6:15 Gidewoni n'amwanukula nti: “Mukama, Yisirayeli nnaamulokola ntya? Ennyumba mwe nva y'esembayo mu Manasse; nange nze nsembayo mu maka ga kitange.”"
Judges6:16 Omukama n'amugamba nti: “Nzija kubeera naawe. Ojja kuwangula Abamidiyaani ng'awangula omuntu omu.”
Judges6:17 Gidewoni n'amuddamu nti: “Obanga nsanze ekisa mu maaso go, mpa akabonero akakakasa nti ggwe oyogera nange."
Judges6:18 Tova wano okutuusa lwe nnadda gy'oli nkuleetere ekitambiro, nkikuweereze.” Ye n'amuddamu nti: “Nzija kulindirira okutuusa lw'onodda.”"
Judges6:19 Gidewoni n'ayingira, n'afumba akabuzi, n'addira n'efa y'eŋŋano n'afumba emigaati egitazimbulukuse. Ennyama n'agissa mu kisero, omucuuzi n'agussa mu katamu, byonna n'abitwala n'abimuweereza wansi w'omuvule."
Judges6:20 Malayika wa Katonda n'amugamba nti: “Ddira ennyama n'emigaati egitazimbulukuse obisse ku jjinja liri, n'omucuuzi ogufuke kuli.” Bwe yakola."
Judges6:21 Malayika w'Omukama n'agolola omuggo gwe gwe yali akutte mu ngalo, n'akoona n'akasongezo ku nnyama n'emigaati egitazimbuluse. Omuliro ne guva mu lwazi ne gusenkenya ennyama n'emigaati egitazimbulukuse. Malayika w'Omukama n'abula."
Judges6:22 Gidewoni bwe yalaba nti abadde malayika wa Mukama, n'agamba nti: “Nga ndabye! Kubanga ndabye malayika w'Omukama maaso ku maaso.”"
Judges6:23 Naye Omukama n'amugamba nti: “Emirembe gibeere naawe! Totya, tojja kufa!”"
Judges6:24 Gidewoni awo n'azimbirawo Omukama omwaliiro, n'agutuuma 'Omukama Ddembe'. N'okutuusa ku lunaku lwa leero gukyali mu Ofura eky'abazzukulu ba Abiyezeri."
Judges6:25 Ekiro ekyo, Omukama n'amugamba nti: “Kwata ente ya kitaawo ennume, enkulu obulungi, eweza emyaka omusanvu. Menyawo omwaliiro gwa Baali kitaawo gwe yamuzimbira, n'empagi eriraanye omwaliiro ogitemewo."
Judges6:26 Zimbira Omukama Katonda awo ku lwazi olwo omwaliiro, oddire ente ennume enkulu obulungi ogiweereze ku ntuumu y'enku z'empagi gye watemye, ng'ekitambiro ekyokye.”"
Judges6:27 Gidewoni n'alonda abasajja kkumi mu baweereza be, n'akola ng'Omukama bwe yali amulagidde. Yalondawo kubikola kiro, si misana, olw'okutya ennyumba ya kitaawe n'abasajja b'ekibuga ekyo."
Judges6:28 Abasajja b'ekibuga ekyo bwe baazuukuka ku makya, ne kibabuukako okulaba ng'omwaliiro gwa Baali gwamenyeddwa n'empagi ya Asera eyali eguliraanye ng'etemeddwa, ate ng'ente ennume enkulu obulungi eweerezeddwa ng'ekitambiro ekyokye ku mwaliro ogwakazimbwawo."
Judges6:29 Ne beebuuza nti: “Ani akoze kino?” Bwe baabuuliriza ne babagamba nti: “Gidewoni mutabani wa Yowasi ye yakoze bino byonna.”
Judges6:30 Ne bagamba Yowasi nti: “Mutabani wo muleete; asaanira kufa, kubanga yamenyeewo omwaliiro gwa Baali n'atema n'empagi ya Asera ebadde eriranyeewo.”"
Judges6:31 Yowasi n'abaddamu bonna abaali bamwebunguludde nti: “Mwagala kulwanirira Baali? Mwagala kumuwonya? Anaalwanirira Baali we bunaakeerera anaaba attiddwa. Oba Baali lubaale, ajja kwerwanako nga waliwo amenya omwaliiro gwe.”"
Judges6:32 Okuva ku olwo Gidewoni ne bamutuuma Yerubbaali, nga bagamba nti: “Ka Baali amulwanyise, kubanga yamenyawo omwaliiro gwe.”"
Judges6:33 Olumu Abamidiyaani bonna n'Abaamaleki n'abantu ab'ebuvanjuba, beekuŋŋaanya ne basomoka Yorudani, ne basiisira mu kiwonvu kya Yezureeli."
Judges6:34 Naye omwoyo gw'Omukama ne gujja ku Gidewoni, n'afuuwa eŋŋombe, n'akunga Abiyezeri amugoberere."
Judges6:35 Era yatuma ababaka wonna mu Manasse n'abakunga bamugoberere; naye n'amugoberera; n'atuma n'ababaka abalala mu Aseeri, Zebuluni, Nafutali; nabo ne bajja okumusisinkana."
Judges6:36 Gidewoni n'agamba Katonda nti: “Oba onoonunula Yisirayeli n'omukono gwange nga bwe wagamba,"
Judges6:37 laba, nzija kussa eddiba ly'endiga mu gguuliro. Omusulo bwe gunaaba ku ddiba kwokka, ettaka okwetooloola nga kkalu, nnaamanya ng'onoowonya Yisirayeli n'omukono gwange nga bwe wagamba.”"
Judges6:38 Era bwe kyaba. Bwe yazuukuka, eddiba, n'alikamulamu omusulo ekikopo kiramba."
Judges6:39 N'ayongera n'agamba Katonda nti: “Toleka busungu bwo kunneesererako; nzikiriza nziremu nkusabe, ku mulundi guno ngezeeko omulundi omulala gumu gwokka n'eddiba. Ku luno, eddiba lyokka lye liba libeera ekkalu, ettaka lyo litobe omusulo.”"
Judges6:40 Katonda n'akola atyo ekiro ekyo nga bwe yali asabye; eddiba lyokka lye lyali ekkalu, naye nga ku ttaka awalala wonna wabisse omusulo."
Judges7:1 Ku makya Yerubbaali (ye Gidewoni) bwe yazuukuka, n'abantu bonna abaali naye, n'asiisira kumpi ne Eni-Karodi; lwo olusiisira lwa Midiyaani nga lubali mu kiwonvu, kumpi n'olusozi More."
Judges7:2 Omukama n'agamba Gidewoni nti: “Abantu bo bayitiridde obungi nze okubawa Midiyaani mu mikono gyabwe, sikulwa nga Yisirayeli anneewaanirako nti: ‘Maanyi gange ge gannunudde.’"
Judges7:3 Kale nno langirira nga bonna bawulira nti: ‘Atidde n'eyeekanzeemu addeyo, ave ku lusozi Gileyaadi.’ ” Abasajja emitwalo ebiri mu enkumi bbiri ne badda eka, ne wasigalawo omutwalo gumu gwokka."
Judges7:4 Omukama n'agamba Gidewoni nti: “Era abantu bakyali bangi. Batwale ku mugga, eyo gye nzija okubalondoberamu. Bwe nnaagamba nti: ‘Ono agende naawe,’ oyo anaagenda; bwe nnaagamba nti: ‘Oyo tagenda naawe,’ tajja kugenda.”"
Judges7:5 Awo Gidewoni abantu n'abakkiriza ku mugga; Omukama n'amugamba nti: “Abanaakomba obukombi amazzi ng'embwa basse ku luuyi olumu, ate abo abanaafukamira ne banywa basse ku luuyi olulala.”"
Judges7:6 Abaakomba amazzi ng'ekibatu kigatuusa mu kamwa, baali abasajja ebikumi bisatu; abantu bonna abalala baanywa bafukamidde."
Judges7:7 Omukama n'agamba Gidewoni nti: “N'abasajja ebikumi ebisatu abakombye obukombi amazzi nzija kukununula, nkuwe Abamidiyaani mu mikono gyo. Abalala bonna buli omu addeyo ewuwe.”"
Judges7:8 Gidewoni n'asigazaawo abasajja bikumi bisatu bokka, ne batwala emmere n'eŋŋombe ebibadde ebya bali; abalala bonna n'abalagira baddeyo mu weema zaabwe. Olusiisira lwa Midiyaani lwamuli awo wammanga mu kiwonvu."
Judges7:9 Ekiro ekyo kyennyini Omukama n'agamba Gidewoni nti: “Situka, serengeta olumbe olusiisira, kubanga nduwadde mu mikono gyo. 1"
Judges7:10 Bw'oba otidde okulumba, kkirira n'omuweereza wo Pura."
Judges7:11 Bw'onoowulira bye boogera, ojja kuguma olumbe olusiisira.” N'aserengeta n'omuweereza we Pura ku njegooyego z'olusiisira awaali abakuumi abalwetoolodde."
Judges7:12 Abamidiyaani n'Abaamaleki n'abantu ab'ebuvanjuba baali bagumbye awo mu kiwonvu nga bali ng'enzige obungi; eŋŋamiya zaabwe nazo nga butabala, obungi nga ziri ng'omusenyu ku lubalama lw'ennyanja."
Judges7:13 Gidewoni we yatuukira nga waliwo eyali anyumiza munne ekirooto nti: “Naloose ekirooto; nalabye omugaati gwa sayiri nga guyiringita, ne gukka mu lusiisira lw'Abamidiyaani. Bwe gwatuuse ku weema, ne gugikoona, n'egwa ne yeevuunika n'esaanawo.”"
Judges7:14 Munne kwe kuddamu nti: “Ekyo si kirala, wabula kitala kya Gidewoni, mutabani wa Yowasi Omuyisirayeli. Katonda awaddeyo Midiyaani n'ensiisira yonna mu mikono gye.”"
Judges7:15 Gidewoni bwe yawulira ekirooto n'endootolola yaakyo, n'asinza, n'addayo mu lusiisira lwa Yisirayeli n'agamba nti: “Musituke, kubanga Omukama awaddeyo olusiisira lwa Midiyaani mu mikono gyammwe.”"
Judges7:16 Abasajja ebikumi ebisatu n'abagabanyaamu ebibinja bisatu, n'abawa eŋŋombe n'ensuwa enkalu nga zirimu ebitawuliro by'omuliro."
Judges7:17 N'abagamba nti: “Mutunule, kye mulaba nkola, nammwe kye muba mukola. Bwe nnaatuuka ku njegooyego z'olusiisira, kye nnaakola, nammwe kye munaakola."
Judges7:18 Bwe nnaafuuwa eŋŋombe era n'abo abali nange, nammwe eyo yonna okwetooloola olusiisira mufuuwe eŋŋombe nga bwe muleekaanira kumu nti: ‘Ku lwa Katonda ne Gidewoni!’ ”"
Judges7:19 Gidewoni n'abasajja ebikumi ebisatu abaali naye ne batuuka ku njegooyego z'olusiisira ekisisimuka ekya wakati nga kitandika, ng'abakuumi kye bajje bakyusibwe. Ne bafuuwa eŋŋombe n'okwasa ensuwa ze baali bakutte."
Judges7:20 Ebibinja ebisatu ne bifuuwa eŋŋombe, ne baasa n'ensuwa, ne bakwata ebitawuliro ne kkono, mu ddyo nga bakutte eŋŋombe ez'okufuuwa. Ne baleekaana nti: “Ekitala ku lwa Mukama ne Gidewoni!”"
Judges7:21 Buli omu yasigala mu kifo kye okwetooloola olusiisira lw'abalabe. Bonna abaali mu lusiisira ne baduma nga bwe baleekaana, ne badduka."
Judges7:22 Abasajja ebikumi ebisatu bwe baafuuwa eŋŋombe, Omukama n'aleeta okutabuka mu lusiisira; buli omu n'akyukira munne n'ekitala, ne badduka nga bwe baleekaana. Ne badduka okutuuka e Beti-Sitta ng'alaga e Zereda okutuukira ddala ku nsalo ya Abeli-Mekola e Tabbati."
Judges7:23 Abasajja Abayisirayeli ne bayitibwa okuva mu Nafutali, Aseeri ne Manasse yenna, ne bawondera Midiyaani."
Judges7:24 Gidewoni n'atuma ababaka wonna mu nsozi za Efurayimu ng'agamba nti: “Mukkirire, mulumbe Midiyaani mubawambeko enzizi okutuuka e Beti-Bera ko ne Yorudani.” N'akoowoola abasajja bonna aba Efurayimu, ne babawambako enzizi okutuuka e Beti-Bera ko ne Yorudani."
Judges7:25 Ne bawamba abakungu babiri ab'omu Midiyaani, Orebi ne Zeebi. Orebi ne bamuttira ku Jjinja lya Orebi; Zeebi ne bamuttira ku ssogolero lya Zeebi. Ne bawondera Midiyaani, ne batwalira Gidewoni emitala wa Yorudani gye yali emitwe ogwa Orebi n'ogwa Zeebi."
Judges8:1 Abasajja aba Efurayimu ne banenya Gidewoni nti: “Watukola ki kino, n'ototuyita ng'ogenda okulwanyisa Midiyaani?” Ne bamuyombesa n'amaanyi."
Judges8:2 Ye n'abaddamu nti: “Nkoze ki nno okulabira ku mmwe kye mwakola? Emizabbibu Efurayimu gy'anoze tegisinga egya Abiyezeri gy'akungudde?
Judges8:3 Abakungu ba Midiyaani, Orebi ne Zeebi, Katonda abawaddeyo mu mikono gyammwe; nze nkoze ki ng'okigeraageranyizza n'ekyammwe?” Bwe yayogera ebyo, obusungu bwe baamulinako ne bukkakkana."
Judges8:4 Gidewoni bwe yatuuka ku Yorudani, n'amusomoka wamu n'abasajja ebikumi ebisatu, naye ng'okuwondera abadduka kubakooyezza."
Judges8:5 N'asaba abasajja b'e Sukkoti nti: “Mbeegayiridde, abantu be ndi nabo mubawe ku migaati egy'oluwewere, kubanga bakooye, ate nkyawondera Zeba ne Zalumunna bakabaka ba Midiyaani.”"
Judges8:6 Abakungu b'omu Sukkoti ne baanukula nti: “Emikono gya Zeba ne Zalumunna gikuli mu ngalo tulyoke tuwe eggye lyo emigaati?”
Judges8:7 Gidewoni n'abagamba nti: “Kale, Katonda bw'anampa Zeba ne Zalumunna ne mbakwata, emibiri gyammwe nzija kugitaagulataagula n'amaggwa ag'omu ddungu ne kirobo.”"
Judges8:8 Bwe yava eyo n'ayambuka e Penuweli, abaayo n'abagamba kye kimu, nabo ne bamwanukula ng'abasajja be Sukkoti bwe baali baanukudde."
Judges8:9 Kwe kugamba abasajja b'e Penuweli nti: “Bwe nkomawo n'obuwanguzi, omunaala guno nzija kugumenyawo.”"
Judges8:10 Zeba ne Zalumunna baali bawummuddeko mu Karukori n'eggye lyabwe lyonna, abasajja ng'omutwalo gumu mu enkumi ttaano, abaali basigaddewo ku ggye ly'abantu b'ebuvanjuba; abasajja omutwalo gumu mu enkumi bbiri abakwasi b'ebitala baali battiddwa."
Judges8:11 Gidewoni yayambukira mu kkubo ly'abalunzi ku ludda lw'ebuvanjuba wa Noba ne Yogubewa n'azinduukiriza eggye nga teririndiridde.
Judges8:12 Zeba ne Zalumunna ne badduka; Gidewoni n'abagoba, bakabaka bombi aba Midiyaani, Zeba ne Zalumunna, n'abawamba; eggye lyonna ne libuna emiwabo."
Judges8:13 Gidewoni mutabani wa Yowasi n'akomawo ng'ava mu lutalo, n'ayitira ku kasozi k'e Eresi."
Judges8:14 Yakwata omuvubuka omu ow'omu basajja b'e Sukkoti n'abaako by'amubuuza. Omuvubuka n'amuwandiikira amannya g'abasajja nsanvu mu musanvu abakungu era abakadde b'ekibuga Sukkoti.
Judges8:15 N'ajja eri abasajja b'e Sukkoti n'abagamba nti: “Zeba ne Zalumunna baabano be mwankiinira nga mugamba nti: ‘Omaze okuwamba Zeba ne Zalumunna tulyoke tuwe emigaati abasajja bo abakooye?’ ”
Judges8:16 N'akwata abakadde b'omu kibuga, n'ataagulataagula abasajja b'e Sukkoti n'amaggwa g'omu ddungu ne kirobo."
Judges8:17 Yamenyawo era omunaala gw'e Penuweli abasajja b'omu kibuga n'abatta.
Judges8:18 N'abuuza Zeba ne Zalumunna nti: “Abantu be mwattira e Tabori baali ba ngeri ki?” Ne baddamu nti: “Baali bakufaanana; buli omu ku bo ng'ali nga mutabani wa kabaka.”
Judges8:19 N'abagamba nti: “Baali baganda bange, baana ba nnyabo. Mazima Omukama nga mulamu, singa mwabaleka, nange sandibasse.”"
Judges8:20 N'alagira Yeteri mutabani we omuggulanda nti: “Situka, obatte.” Naye omulenzi teyasowola kitala kubanga yali atya; yali akyali mwana bwana."
Judges8:21 Zeba ne Zalumunna ne bamugamba nti: “Jjangu, ggwe otwettire wennyini, anti ng'omusajja bw'ali, n'amaanyi ge.” Gidewoni n'asituka n'atta Zeba ne Zalumunna, n'atwala n'obulege obuweese ng'omwezi obwalinga mu bulago bw'eŋŋamiya zaabwe."
Judges8:22 Abayisirayeli ne bagamba Gidewoni nti: “Tufuge ggwe, mutabani wo, ne muzzukulu wo, kubanga otuwonyezza mu mikono gya Midiyaani.”"
Judges8:23 Gidewoni n'abaddamu nti: “Sijja kubafuga, ne mutabani wange tajja kubafuga, wabula Mukama y'anaabafuga.”"
Judges8:24 Gidewoni n'abagamba era nti: “Kimu kyokka kye mbasaba: buli omu annondere mu munyago gwe empeta.” Engeri gye baali Abayisimayeli, baali bamanyidde okwambala empeta eza zaabu."
Judges8:25 Ne bamuddamu nti: “Tujja kuziwa.” Ne baaliira olugoye, buli omu n'asuulako empeta okuva mu munyago gwe."
Judges8:26 Empeta ze yasaba ne ziweza sekeli eza zaabu lukumi mu lusanvu, nga togasseeko bulege obuweese ng'omwezi, n'empeta ez'oku matu, n'eminagiro gya bakabaka b'e Midiyaani gye bambala, era nga tobaliddeeko mikuufu egy'omu bulago bw'eŋŋamiya."
Judges8:27 Gidewoni n'akolamu efodi n'agiteeka mu kibuga kye e Ofura; Yisirayeli yenna n'akola obwamalaaya nayo eyo; efodi n'efuukira Gidewoni n'amaka ge gonna omutego.
Judges8:28 Midiyaani n'atoowazibwa mu maaso g'Abayisirayeli; tebaasobola kuddayo kwejugumula; ensi n'eweerako okumala emyaka ana ebbanga lyonna Gidewoni lye yamala ng'akyali mulamu.
Judges8:29 Yerubbaali mutabani wa Yowasi n'adda ewaabwe abeere eyo.
Judges8:30 Gidewoni yalina abaana be kennyini nsanvu, kubanga yalina abakazi bangi."
Judges8:31 Mukazi we eyabeeranga e Sekemu naye yamuzaalira omwana n'amutuuma Abimeleki.
Judges8:32 Gidewoni mutabani wa Yowasi n'afa ng'akaddiyidde ddala, n'aziikibwa ku kiggya kya kitaawe Yowasi e Ofura ekya bazzukulu ba Abiyezeri."
Judges8:33 Gidewoni olwamala luti okufa, Abayisirayeli ne baddamu okukola obwamalaaya ne Babaali. Beeteerawo Baali-Beriti nga lubaale waabwe,"
Judges8:34 nga tebakyajjukira Mukama Katonda waabwe eyali abawonyezza mu mikono gy'abalabe baabwe abaabali ku njuyi zonna.
Judges8:35 Era tebaagirira kisa nnyumba ya Yerubbaali, oba Gidewoni, olw'ebirungi byonna bye yali akoledde Yisirayeli."
Judges9:1 Abimeleki mutabani wa Yerubbaali n'agenda mu baganda ba nnyina e Sekemu, n'abagamba, ko n'ab'ekika kya nnyina bonna, nti:"
Judges9:2 “Mubuuze abantu bonna ab'e Sekemu nti: ‘Kiruwa kye musinga okwagala, bazzukulu ba Yerubbaali bonna ensanvu okubafuga oba omu okubafuga?’ Mujjukire nti nze ndi musaayi gwammwe ddala.”"
Judges9:3 Bakojjaabe ne bamwogerako eri abantu bonna ab'e Sekemu, omutima gwabwe ne gwewunzikira ku Abimeleki, nga bagamba nti: “Muganda waffe.”"
Judges9:4 Ne bamuwa sekeli za ffeeza nsanvu okuva mu kiggwa kya Baali-Beriti; Abimeleki n'azeyamba okugulirira abasajja endalagge, ne bamugobereranga."
Judges9:5 N'ajja mu nnyumba ya kitaawe e Ofura n'atta baganda be ensanvu, batabani ba Yerubbaali, ku jjinja limu. Naye Yotamu, mutabani wa Yerubbaali asinga obuto, n'awonawo kubanga yeekweka."
Judges9:6 Abatuuze b'omu Sekemu bonna n'ab'e Beti-Millo ne bakuŋŋaana, ne bagenda bassa Abimeleki ku bwakabaka, ku muvule ogwabeeranga e Sekemu."
Judges9:7 Bwe baakibuulira Yotamu, n'agenda ayimirira ku ntikko y'olusozi Gerizimu, n'ayogerera waggulu gye bali nti: “Mumpulirize mmwe abantu b'omu Sekemu, ne Katonda alyoke abawulirize."
Judges9:8 “Olumu emiti gyagenda gisiige omuzigo kabaka anaagifuga; ne gigamba omuti gwa oliva nti: ‘Tufuge.’
Judges9:9 Omuti gwa oliva ne gugiddamu nti: ‘Ndeke eri omuzigo gwange, oguweesa ekitiibwa balubaale n'abantu, ŋŋende nkulire emiti?’"
Judges9:10 “Emiti ne gigamba omukunyu nti: ‘Jjangu ggwe otufuge.’
Judges9:11 Omukunyu ne gugiddamu nti: ‘Ndeke eri obuwoomi bwange n'ebibala byange ebiwooma, ŋŋende nkulire emiti?’"
Judges9:12 “Emiti ne gigamba omuzabbibu nti: ‘Jjangu ggwe otufuge.’
Judges9:13 Omuzabbibu ne gugiddamu nti: ‘Ndeke eri evviini yange ecamula balubaale n'abantu, ŋŋende nkulire emiti?’"
Judges9:14 “Emiti gyonna ne gigamba omukula nti: ‘Jjangu ggwe, otufuge.’"
Judges9:15 Omukula ne guddamu emiti nti: ‘Oba mu mazima munansiiga omuzigo ne nfuuka kabaka wammwe, mujje mweggame mu kisiikirize kyange. Oba si ekyo, omuliro gujja kuva mu mukula guwemmente entolookyo za Lebanoni.’"
Judges9:16 “Bwe muba nga Abimeleki mwamufuula kabaka wammwe nga mugoba nsonga era mu bwesimbu, nga mwakolera bulungi Yerubbaali n'ennyumba ye ne mumuyisa ng'ebikolwa bye bwe bisaanidde,"
Judges9:17 oyo kitange eyabalwanirira, n'ayaŋŋanga obubenje abawonye mu mikono gya Midiyaani,"
Judges9:18 naye mmwe kati ennyumba ye gye mujeemedde ne mutta batabani be ensanvu ku jjinja limu, ne muddira Abimeleki, mutabani w'omuzaana obuzaana, ne mumufuula kabaka w'abantu b'e Sekemu mbu kubanga muganda wammwe,"
Judges9:19 kale, obanga ekyo mukikoze nga mugoba nsonga era mu bwesimbu eri Yerubbaali n'ennyumba ye olwa leero, mwesiimire mu Abimeleki, naye yeesiimire mu mmwe."
Judges9:20 Naye obanga si bwe mukoze, omuliro guve mu Abimeleki gusaanyeewo ab'omu Sekemu ne mu Beti-Millo, n'omuliro guve mu bantu b'e Sekemu ne mu Beti-Millo gusaanyeewo Abimeleki.”"
Judges9:21 Yotamu n'adduka n'agenda e Beera n'abeeranga eyo olw'okutya Abimeleki muganda we.
Judges9:22 Abimeleki nga yaakafugira Yisirayeli emyaka esatu,"
Judges9:23 Katonda n'aleetawo omwoyo omubi wakati wa Abimeleki n'abantu b'omu Sekemu, ne bamukolera enkwe,"
Judges9:24 ekibi kye baakola okutta abaana ensanvu aba Yerubbaali, n'okuyiwa omusaayi gwabwe biddire Abimeleki muganda waabwe eyabatta n'abantu b'e Sekemu abaamuyambako okutta baganda be."
Judges9:25 Olw'okumulemesa, abantu b'e Sekemu bassa ku ntikko z'ensozi abanyazi abaanyaganga buli eyayitanga mu kkubo eryo. Abimeleki kino n'akimanyaako."
Judges9:26 Olumu Gaali mutabani wa Ebedi yajja ne baganda be, n'agenda e Sekemu, ab'omu Sekemu ne bamwagala."
Judges9:27 Ne bagenda mu nnimiro, ne banoga emizabbibu, ne bagisogola, ne bakola ekinyumu, ne bayingira mu kiggwa kya lubaale waabwe, ne balya ne banywa nga bwe bavumirira Abimeleki."
Judges9:28 Gaali mutabani wa Ebedi n'aleekaana nti: “Abimeleki kye ki? Ne Sekemu ye ani ffe okumuweereza? Si mutabani wa Yerubbaali, ne Zebuli si mukungu we? Muweereze abasajja ba Kamori, kitaawe wa Sekemu. Lwaki twandiweerezza Abimeleki?"
Judges9:29 Singa nno abantu bano baali mu mikono gyange, nandiggyeewo Abimeleki. Nandisoomozezza Abimeleki nti: ‘Weza eggye lyo weesowoleyo.’ ”"
Judges9:30 Zebuli eyali omukulu w'ekibuga bwe yawulira ebigambo ebyo ebya Gaali mutabani wa Ebedi, obusungu bwe ne bwesera."
Judges9:31 N'atumira Abimeleki ababaka mu mankwetu, n'amugamba nti: “Gaali, mutabani wa Ebedi ne baganda be bazze e Sekemu ne batabangula ekibuga kikukyawe."
Judges9:32 Jjangu ekiro n'eggye lyo, weekweke mu nnimiro."
Judges9:33 Ku makya, ng'enjuba yaakavaayo, zinda ekibuga. Gaali n'abantu be bw'anaafuluma okulumba, mukole ky'osobola.”"
Judges9:34 Abimeleki n'asitula n'eggye lyonna ekiro, ne beekweka okumpi ne Sekemu mu bibinja bina."
Judges9:35 Kati nno Gaali mutabani wa Ebedi bwe yali afulumye, ng'ayimiridde ku muzigo gw'omulyango gw'ekibuga, Abimeleki we yasitukira wamu n'eggye lye okuva gye baali beekwese."
Judges9:36 Gaali bwe yalaba abantu, n'agamba Zebuli nti: “Laba, abantu bakkirira nga bava waggulu ku nsozi.” Ye n'amwanukula nti: “Olaba ebisiikirize by'ensozi n'obiyita abantu.”"
Judges9:37 Gaali n'addamu n'agamba nti: “Abasajja baabo baserengeta nga bava mu makkati g'ensi, ate ekibinja ekimu kijja kigoba ekkubo ly'omuvule gw'omulaguzi.”"
Judges9:38 Zebuli n'amugamba nti: “Aluwa, si ggwe wagambye nti: ‘Abimeleki ye ani oyo gwe tuweereza?’ Abo si be bantu b'obadde ogaya? Kale nno balumbe obalwanyise.”"
Judges9:39 Gaali n'afuluma n'abantu b'e Sekemu, n'alwana ne Abimeleki."
Judges9:40 Abimeleki n'amugoba, Gaali n'abadduka. Bangi ne battibwa okutuukira ddala ku muzigo gw'omulyango gw'ekibuga."
Judges9:41 Abimeleki n'addayo e Aruma; Zebuli n'agoba Gaali ne baganda be, n'atabaganya kubeera mu Sekemu."
Judges9:42 Enkeera, abantu ne bafulumako ebweru mu nnimiro; Abimeleki n'akimanyaako."
Judges9:43 N'addira eggye lye n'aligabanyaamu ebibinja bisatu, ne babeekwekerera mu nnimiro. Yalaba abantu bava mu kibuga, n'asituka n'abalumba."
Judges9:44 Abimeleki n'ebibinja ebyali naye, n'azinda n'ateega ku muzigo gw'omulyango gw'ekibuga. Ebibinja ebibiri byo ne birumba abaali bagenze mu nnimiro ne babatta."
Judges9:45 Abimeleki n'alwanyisa ekibuga ekyo olunaku olwo lwonna, n'akikwata. Yatta bonna abaakirimu, nakyo n'akisaanyaawo, n'akimansaako omunnyo."
Judges9:46 Abaali bali mu kigo ky'e Sekemu bwe baawulira, ne bayingira mu mpuku y'ekiggwa kya Eli-Beriti."
Judges9:47 Abimeleki bwe baamutegeeza nti abantu b'omu kigo ky'e Sekemu beekuŋŋaanyizza,"
Judges9:48 n'alinnya ku lusozi Zalumoni n'abantu be bonna, n'akwata embazzi, n'atema ettabi ly'omuti, n'alisitula n'alissa ku kibegabega, n'agamba abaali naye nti: “Kye mulabye nkola, nammwe mukikole mangu.”"
Judges9:49 Abantu amangu ago ne batema amatabi ku miti, ne bagoberera Abimeleki, ne bagatuuma ku mpuku, ne bagiteekera omuliro; abantu bonna ab'omu kigo ky'e Sekemu, abantu nga lukumi, abasajja n'abakazi, nabo ne bafa."
Judges9:50 Ate Abimeleki n'agenda e Tebezi, n'akizingiza, oluvannyuma n'akiwamba."
Judges9:51 Mu kibuga mwalimu ekigo; abantu bonna ab'omu kibuga, abasajja n'abakazi, ne baddukira omwo, ne beesibiramu, ne balinnya waggulu ku munaala."
Judges9:52 Abimeleki n'ajja ku munaala, n'agulumba, n'asembera ku mulyango ng'ayagala okuguteekera omuliro."
Judges9:53 Naye omukazi omu n'ayima waggulu, n'akasuka enso, ne yekkata ku mutwe gwa Abimeleki n'emubetenta akawanga."
Judges9:54 N'ayita mangu omuvubuka amusitulira eby'okulwanyisa bye n'amugamba nti: “Sowola ekitala kyo onzite, sikulwa nga bagamba nti: ‘Omukazi ye yamutta.’ ” Omuvubuka n'amufumita, n'afa."
Judges9:55 Abantu bonna ab'omu Yisirayeli bwe baalaba nga Abimeleki afudde, buli omu n'addayo ewuwe."
Judges9:56 Katonda bwe yaweera bw'atyo ekibi Abimeleki kye yakola ku kitaawe ng'atta baganda be ensanvu;
Judges9:57 era yaweera n'ekibi ab'e Sekemu kye baali bakoze; ekikolimo kya Yotamu, mutabani wa Yerubbaali ne kituukirira ku bo."
Judges10:1 Abimeleki ng'avuddewo, ne wasitukawo Tola okuwonya Yisirayeli. Yali musajja wa mu Yissakari, mutabani wa Puwa, mutabani wa Dodo. Yabeeranga Samiri mu nsozi za Efurayimu."
Judges10:2 Yalamula Yisirayeli okumala emyaka abiri mu esatu; n'afa, n'aziikibwa e Samiri."
Judges10:3 Ng'avuddewo, waasitukawo Yayiri Omugileyaadi. Yalamula Yisirayeli okumala emyaka abiri mu ebiri."
Judges10:4 Yalina batabani be makumi asatu abeebagalanga endogoyi amakumi asatu. Baalina ebibuga amakumi asatu mu Gileyaadi, n'okutuusa ku lunaku lwa leero ebiyitibwa Kavvoti-Yayiri."
Judges10:5 Yayiri n'afa n'aziikibwa e Kamoni.
Judges10:6 Abayisirayeli ne baddamu okweyisa obubi mu maaso g'Omukama, ne baweereza Babaali ne Baasutoreti, ne balubaale b'omu Aramu ne Sidoni, ne balubaale b'omu Mowabu, n'ab'Abammoni n'ab'Abafilisitiini; ne bava ku Mukama nga tebakyamusinza."
Judges10:7 Obusungu bw'Omukama ne bweserera ku Yisirayeli, n'abawaayo mu mikono gy'Abafilisitiini n'egy'Abammoni,"
Judges10:8 abaababetenta ne babamerengula omwaka ogwo. Ate ne banyigiriza Abayisirayeli abaali emitala wa Yorudani mu nsi y'Abaamori mu Gileyaadi okumala emyaka kkumi na munaana.
Judges10:9 N'Abammoni ne basomoka Yorudani balwanyise Yuda ne Benyamiini n'ennyumba ya Efurayimu. Yisirayeli n'alaba nnyo ennaku.
Judges10:10 Abayisirayeli ne balaajanira Omukama, ne bagamba nti: “Twayonoona gy'oli, kubanga twaleka Katonda waffe ne tuweereza Babaali.”"
Judges10:11 Omukama n'abaddamu nti: “Abamisiri, Abaamori, Abammoni, Abafilisitiini,"
Judges10:12 Abasidoni, Abaamaleki, n'Abamawoni bwe baabalabya ennaku ne mulaajanira gye ndi, saabasikaayo mu mikono gyabwe?"
Judges10:13 Naye era mwandekawo, ne musinza balubaale. Nange nno sijja kuddayo kubawonya."
Judges10:14 Mugende, mulaajanire balubaale be mwerondedde, babadduukirire mu biseera byammwe eby'ennaku.”"
Judges10:15 Abayisirayeli ne bagamba Omukama nti: “Twayonoona. Tuyise nga ggwe bw'oyagala; naye olwa leero, tukwegayiridde tuwonye.”"
Judges10:16 Olwo ne basuula eri ebifaananyi byonna ebya balubaale abagwira, ne baweereza Omukama. N'Omukama naye nga takyasobola kugumiikiriza nnaku ya Yisirayeli."
Judges10:17 Abammoni ne beekuŋŋaanya mu Gileyaadi ne basiisira. Abayisirayeli nabo ne beekuŋŋaanya ne basiisira e Mizupa.
Judges10:18 Abakulembeze mu Gileyaadi ne bagambagana nti: “Oyo anaasooka okulwanyisa Abammoni, oyo y'anaabeera omufuzi w'abantu b'omu Gileyaadi.”"
Judges11:1 Yefuta Omugileyaadi yali musajja muzira, kitaawe nga ye Gileyaadi. Nnyina yali mukazi malaaya."
Judges11:2 Mukazi wa Gileyaadi yennyini naye yamuzaalira abaana ab'obulenzi. Bo bwe baakula ne bagoba Yefuta, nga bagamba nti: “Tojja kugabana ku busika mu nnyumba ya kitaffe, kubanga oli mwana wa mukazi mulala.”"
Judges11:3 Yafuta n'adduka baganda be, n'agenda abeera mu nsi y'e Tovu. Abasajja endalagge ne bamukuŋŋaanirako, ne bagendanga naye okwaya."
Judges11:4 Ebbanga nga liyiseewo, Abammoni ne balwanyisa Yisirayeli."
Judges11:5 Abakadde b'omu Gileyaadi ne bagenda okuzza Yefuta okuva mu nsi y'e Tovu.
Judges11:6 Ne bagamba Yefuta nti: “Jjangu, obeere omugabe waffe, lwe tunaasobola Abammoni.”"
Judges11:7 Yefuta n'ayanukula abakadde b'omu Gileyaadi nti: “Si mwankyawa ne mungoba mu nnyumba ya kitange? Lwaki kati nga mugudde mu bizibu mujja gye ndi?”
Judges11:8 Abakadde b'omu Gileyaadi ne bagamba Yefuta nti: “Ekyo kye kituleese gy'oli; jjangu naffe olwanyise Abammoni; olifuuka mukulembeze waffe, n'abo bonna ab'omu Gileyaadi.”"
Judges11:9 Ne Yefuta n'agamba abakadde b'omu Gileyaadi nti: “Oba mumpita mbalwanirire mu lutalo n'Abammoni, Omukama amala abampa mu mikono gyange, ndibafuga?”"
Judges11:10 Abakadde b'omu Gileyaadi ne baanukula Yefuta nti: “Omukama ye mujulirwa waffe; tujja kukola nga bw'ogambye.”
Judges11:11 Yefuta n'agenda wamu n'abakadde b'omu Gileyaadi; abantu ne bamufuula omukulembeze waabwe era omugabe waabwe. Yefuta n'addamu mu maaso g'Omukama e Mizupa obukalu bwonna bwe yali ataddewo.
Judges11:12 Yefuta n'atuma ababaka eri kabaka w'Abammoni nti: “Kiki kye nakukola olyoke ojje okulumba ensi yange?”
Judges11:13 Kabaka w'Abammoni n'ayanukula ababaka ba Yefuta nti: “Kubanga Yisirayeli bwe yava e Misiri, yanyaga ensi yange, okuva ku Arunoni okutuuka ku Yabboki ne ku Yorudani. Kale nno ginzirize mu ddembe.”"
Judges11:14 Yefuta n'addamu okutuma ababaka ewa kabaka w'Abammoni
Judges11:15 ne bamugamba nti: “Bino Yefuta by'agamba: ‘Yisirayeli teyatwala nsi y'e Mowabu, wadde ey'Abammoni."
Judges11:16 Naye bwe yava e Misiri, yayita mu ddungu ery'Ennyanja ey'Ebiwuuwa, n'ajja e Kadesi."
Judges11:17 Awo Yisirayeli n'atuma ababaka eri kabaka wa Edomu ng'asaba nti: “Nzikiriza nkutulire mu nsi yo.” Naye kabaka wa Edomu teyawuliriza. N'atuma n'ewa kabaka w'e Mowabu; naye era teyamuganya. Awo Yisirayeli kwe kusigala mu Kadesi.
Judges11:18 Yisirayeli n'ayita mu ddungu, n'abalaamiriza ensi ya Edomu n'ensi y'e Mowabu, n'ayitira ku ludda lw'ebuvanjuba obw'ensi y'e Mowabu, n'asiisira emitala wa Arunoni. Teyayingira mu nsi y'e Mowabu, kubanga Arunoni ye yali ensalo y'e Mowabu."
Judges11:19 Yisirayeli yatuma ababaka eri Sikoni, kabaka w'Abaamori, eyafugiranga e Kesuboni nti: “Ndeka, mpite mu nsi yo, ndage mu kifo kyange.”"
Judges11:20 Kyokka Sikoni teyeesiga Yisirayeli kuyita mu nsi ye; wabula yakuŋŋaanya abantu be bonna n'asiisira e Yawazi, n'alwanyisa Yisirayeli."
Judges11:21 Omukama n'awaayo Sikoni n'eggye lye lyonna mu mikono gya Yisirayeli. Yisirayeli n'abawangula, ne yezza ensi ye yonna ey'Abaamori ababeera mu kitundu ekyo."
Judges11:22 Bezza ensi yonna ey'Abaamori okuva ku Arunoni okutuuka ku Yabboki, n'okuva mu ddungu okutuuka ku Yorudani."
Judges11:23 Oba nno Omukama Katonda wa Yisirayeli amaze okugoberawo abantu be Yisirayeli Abaamori, kati ggwe olina buyinza ki okwagala okugyezza?"
Judges11:24 Ggwe lubaale wo Cemosi bw'abaako ky'akuwadde otwale, tokitwala? Naffe bwe tutyo Omukama Katonda waffe bye yatugoberawo tutwale, twabitwala."
Judges11:25 Ggwe osinga Baraki, mutabani wa Zippori, kabaka w'e Mowabu? Yali ayombyeko ne Yisirayeli wadde okumulumba?"
Judges11:26 Yisirayeli bwe yasenga mu Kesuboni n'ebibuga byakyo, ne mu Aroweri n'ebibuga byakyo, ne mu bibuga byonna ebiri ku Arunoni okumala emyaka ebisatu, mu budde obwo lwaki tewagezaako kubyezza?"
Judges11:27 Awo nno si nze nkukola akabi, wabula ggwe onkola akabi ng'onnangirirako entalo. Omukama omulamuzi atusalirewo ekituufu wakati w'Abayisirayeli n'Abammoni.’ ”"
Judges11:28 Naye kabaka w'Abammoni teyassaayo mwoyo ku bigambo Yefuta bye yamugamba.
Judges11:29 Omwoyo gw'Omukama ne gukka ku Yefuta, n'ayita mu Gileyaadi ne mu Manasse, n'akutulira e Mizupa ekya Gileyaadi, gye yava n'alumba Abammoni."
Judges11:30 Yefuta n'alayira ew'Omukama nti: “Bw'onompa Abammoni ne mbawangula,"
Judges11:31 kyonna ekinaasooka okufuluma mu nnyumba yange okunsisinkana nga nkomawo n'obuwanguzi nga nva eri Abammoni, nzija kukiweereza Omukama ng'ekitambiro ekyokye.”"
Judges11:32 Yefuta n'akutula, n'alumba Abammoni, Katonda n'amuwa n'abawangula."
Judges11:33 Yabakuba okuva ku Aroweri okutuukira ddala ng'ojja e Minniti, bye bibuga amakumi abiri; ate n'okutuukira ddala e Abeli-Keramimu; yabakuba bubi nnyo. Abammoni ne batoowazibwa mu maaso g'Abayisirayeli."
Judges11:34 Yefuta bwe yali akomawo ewaabwe e Mizupa, laba, muwala we n'ajja okumusisinkana nga bw'azinira ku bugoma. Omwana yalina ono yekka, teyalina baana balala ba bulenzi wadde ab'obuwala."
Judges11:35 Bwe yamulaba, n'ayuza ebyambalo bye n'agamba nti: “O, Mwana wange onzise! Ondeetedde emitawaana! Naye nalagaanya Omukama, sikyayinza kukola bulala.”"
Judges11:36 Omuwala n'amwanukula nti: “Taata, oba walagaanya Omukama, nkola nga bwe wasuubiza, anti Omukama akuyambye n'owoolera eggwanga ku balabe bo Abammoni.”"
Judges11:37 N'agamba kitaawe nti: “Kino kyokka kye nkusaba, ky'oba ompa. Ndeka emyezi ebiri, ŋŋende mmungeete mu nsozi, nkaabire obubeererevu bwange, nze ne bannange.”"
Judges11:38 N'amwanukula nti: “Genda.” N'amuleka emyezi ebiri, n'agenda ne banne eyo mu nsozi, ne bakaabira obubeererevu bwe."
Judges11:39 Emyezi ebiri bwe gyaggwaako n'akomawo eri kitaawe, n'amukola nga bwe yali yeeyamye. Yali akyali mbeerera. Ne kifuuka mpisa mu Yisirayeli"
Judges11:40 buli mwaka abawala ba Yisirayeli okujjukira muwala wa Yefuta Omugileyaadi nga bamukaabira okumala ennaku nnya.
Judges12:1 Abantu b'omu Efurayimu ne bakunga eggye, ne basomoka ne balaga e Zafoni, ne bagamba Yefuta nti: “Lwaki wagenda okulwanyisa Abammoni n'ototuyita kugenda naawe? Tugenda kukwokera mu nnyumba yo.”"
Judges12:2 Yefuta n'abagamba nti: “Nze n'abantu bange tubadde ku mbiranye nnyo n'Abammoni; nabalaajanira, naye temwajja kumponya mu mikono gyabwe."
Judges12:3 Nalaba temunnyamba, ne ntunda omwoyo, ne nsomoka okulumba Abammoni; ekirungi Omukama n'annyamba ne mbawangula. Kati lwaki muzze okunnwanyisa?”"
Judges12:4 Awo Yefuta n'ayita abasajja bonna ab'omu Gileyaadi n'alwanyisa Efurayimu. Abasajja b'omu Gileyaadi ne bakuba Abeefurayimu, kubanga Abeefurayimu baali babagambye nti: “Mmwe Abagileyaadi muli mmomboze mu Efurayimu ne Manasse; mwadduka kuva mu Efurayimu.”"
Judges12:5 Abagileyaadi ne bakwata emisomoko gy'oku Yorudani egisomosa mu Efurayimu. Oli mu bakaawonawo mu Efurayimu bwe yagambanga nti: “Ka nsomoke,” ng'abasajja b'omu Gileyaadi bamubuuza nti: “Oli Mwefurayimu?” Bwe yagaananga nti “Nedda,”"
Judges12:6 nga bamugamba nti: “Kale gamba nti: ‘Shibboleti,’ ” ye ng'agamba nti: “Sibboleti,” kubanga yali tasobola kukyatula bulungi; nga bamukwata nga bamuttira awo wennyini ku misomoko gy'oku Yorudani. Mu budde obwo emitwalo ena mu enkumi bbiri be baafa mu Efurayimu."
Judges12:7 Yefuta Omugileyaadi yalamula Yisirayeli emyaka mukaaga; Yefuta Omugileyaadi n'afa, n'aziikibwa mu kibuga Gileyaadi."
Judges12:8 Ng'avuddewo, Yibuzani ow'omu Beteleemu n'alamula Yisirayeli."
Judges12:9 Yalina batabani be amakumi asatu ne bawala be amakumi asatu. Yafumbiza bawala be ebweru w'ekika kye, ne batabani be n'abawasiza abakazi ng'abaggya mu bika ebirala. Yalamula Yisirayeli okumala emyaka musanvu."
Judges12:10 Yibuzani n'afa n'aziikibwa e Beteleemu.
Judges12:11 Ng'avuddewo, Eloni Omuzebuluni n'alamula Yisirayeli okumala emyaka kkumi."
Judges12:12 Eloni Omuzebuluni n'afa n'aziikibwa mu Ayijaloni eky'omu Zebuluni.
Judges12:13 Ng'avuddewo Abudoni mutabani wa Yileli ow'omu Piratoni n'alamula Yisirayeli.
Judges12:14 Yalina abaana abalenzi amakumi ana n'abazzukulu amakumi asatu, nga beebagala endogoyi nsanvu. Yalamula Yisirayeli emyaka munaana."
Judges12:15 Abudoni mutabani wa Yileli n'afa n'aziikibwa e Piratoni mu Efurayimu, mu nsozi z'Abaamaleki."
Judges13:1 Abayisirayeli ne baddamu okweyisa obubi mu maaso g'Omukama; Omukama n'abawaayo mu mikono gy'Abafilisitiini okumala emyaka ana.
Judges13:2 Waaliwo omusajja omu ow'omu Zora, ow'omu kika ky'Abadaani, erinnya lye nga ye Manowa. Yalina omukazi nga mugumba, nga talina mwana."
Judges13:3 Malayika w'Omukama n'alabikira omukazi oyo n'amugamba nti: “Kati oli mugumba, tolina mwana; naye ojja kufuna olubuto, ozaale omwana wa bulenzi."
Judges13:4 Weegendereze, tonywanga evviini oba ekitamiiza ekirala, era tolyanga kintu kitali kirongoofu;"
Judges13:5 kubanga ojja kufuna olubuto ozaale omwana mulenzi. Akamwano tekamuyitanga mu mutwe, kubanga aliba mwana munazireewo wa Katonda okuva mu lubuto lwa nnyina; oyo y'aliwonya Yisirayeli mu mikono gw'Abafilisitiini.”"
Judges13:6 Omukazi n'agenda eri bba n'amugamba nti: “Omuntu wa Katonda yazze gye ndi, enfaanana ye ng'ali nga malayika w'Omukama, ng'atiisa nnyo. Saamubuuzizza gye yavudde, naye teyambuulidde linnya lye."
Judges13:7 Naye yaŋŋambye nti: ‘Ojja kufuna olubuto ozaale omwana mulenzi. Wekkaanye, tonywanga evviini oba ekitamiiza ekirala; tolyanga ekitali kirongoofu, kubanga omwana alibeera munazireewo wa Katonda, okuva lw'aligwa mu lubuto okutuusa ku lunaku lw'alifa.’ ”"
Judges13:8 Manowa n'awanjagira Omukama nti: “Ayi Mukama, nkwegayiridde, kkiriza omuntu wa Katonda gwe watumye akomewo gye tuli atubuulire kye tunaakolera omwana anaazaalibwa.”"
Judges13:9 Katonda n'awuliriza okwegayirira kwa Manowa; malayika wa Katonda n'akomawo eri omukazi ng'ali mu nnimiro. Bbaawe Manowa teyali naye.
Judges13:10 N'adduka mangu n'abuulira bba nti: “Omusajja eyajja luli gye ndi, andabikidde.”"
Judges13:11 Manowa n'asituka n'agoberera mukazi we. Bwe yatuuka awali omusajja n'amugamba nti: “Ggwe wayogedde ne mukazi wange?” N'addamu nti: “Ye nze.”
Judges13:12 Manowa n'amugamba nti: “Ebigambo byo bwe binaatuukirira, omwana asaanye ayisenga atya era anaakolanga ki?”"
Judges13:13 Malayika w'Omukama n'agamba Manowa nti: “Omukazi yeetangire ku ebyo byonna bye namugambye.
Judges13:14 Talyanga kintu kyonna ekiva ku mizabbibu, tanywanga evviini oba ekitamiiza; talyanga ekitali kirongoofu. Ebyo byonna bye namugambye, abituukirizanga.”"
Judges13:15 Manowa n'agamba Malayika w'Omukama nti: “Nkwegayiridde, ogira osigala naffe, tukuttire akabuzi.”"
Judges13:16 Malayika w'Omukama n'ayanukula nti: “Ne bwe munansigaza wano, sijja kulya migaati gyo; naye oba oyagala okukola ekitambiro ekyokye, kiweereze Mukama.” Manowa yali tamanyi nti yali Malayika wa Mukama."
Judges13:17 Manowa n'abuuza malayika w'Omukama nti: “Erinnya lyo ggwe ani, ebigambo bwe binaatuukirira tulyoke tukusseemu ekitiibwa?”"
Judges13:18 Ye n'ayanukula nti: “Lwaki obuuza erinnya lyange eryewuunyisa?”
Judges13:19 Manowa n'akwata akabuzi, n'ekitone eky'obuwunga, n'abissa ku lwazi, n'abiweereza Omukama oyo akola ebyewuunyisa. Manowa ne mukazi we ne batunula balabe."
Judges13:20 Omuliro bwe gwava ku mwaliiro ne gwambuka mu ggulu, Malayika w'Omukama naye n'alinnyira muli. Manowa ne mukazi we bwe baakiraba, ne bagwa wansi ku maaso gaabwe ku ttaka."
Judges13:21 Malayika w'Omukama teyaddamu kulabikira Manowa ne mukazi we. Amangu ago Manowa n'amanya nti yali malayika wa Mukama.
Judges13:22 N'agamba mukazi we nti: “Tujja kufa, kubanga tulabye Katonda.”"
Judges13:23 Mukazi we n'amwanukula nti: “Singa Omukama yayagadde kututta, teyandikkirizza kitambiro ekyokye n'ekitone eky'obuwunga ebivudde mu ngalo zaffe; teyanditulaze ku bino byonna; teyanditutegeezezza na bino.”"
Judges13:24 Omukazi n'azaala omwana wa bulenzi, n'amutuuma Samusoni. Omwana n'akula, Omukama n'amuwa omukisa."
Judges13:25 Omwoyo gw'Omukama ne gutandika okumuwujja mu Makane-Daani, wakati wa Zora ne Esutawoli."
Judges14:1 Samusoni n'akkirira e Timuna, n'alabayo omukazi mu bawala b'Abafilisitiini."
Judges14:2 Bwe yadda eka n'abuulira kitaawe ne nnyina nti: “E Timuna nalabyeyo omukazi mu bawala b'Abafilisitiini; kati mumumpasize.”
Judges14:3 Kitaawe ne nnyina ne bamugamba nti: “Kyova oyagala okuwasa omukazi mu Bafilisitiini abatali batayirire, mu ŋŋanda zo ne mu ggwanga lyo lyonna temuli mukazi?” Naye Samusoni n'agamba kitaawe nti: “Mumunfunire, kubanga ansanyusa.”"
Judges14:4 Kitaawe ne nnyina baali tebamanyi nti ekyo kivudde wa Katonda, ng'anoonya kakisa akole ku Bafilisitiini, kubanga mu budde obwo Abafilisitiini be baali bafuga Yisirayeli."
Judges14:5 Samusoni n'agenda ne kitaawe ne nnyina e Timuna. Bwe baatuuka ku nnimiro z'emizabbibu ez'e Timuna, omwana gw'empologoma ne gumulumba nga bwe guwuluguma."
Judges14:6 Omwoyo gw'Omukama ne gumujjako, n'abaka empologoma n'engalo ensa, n'agiryebulamu ng'alyebulamu akabuzi akato. Naye kye yakola teyakibuulira ku kitaawe na nnyina."
Judges14:7 N'aserengeta n'anyumya n'omukazi. Samusoni n'amusiima.
Judges14:8 Nga wayise ennaku, Samusoni bwe yali addayo okumuwasa, n'akyama, alabe omulambo gw'empologoma. Ekyamuzimuukiriza nga mu mpologoma mulimu enjuki, n'omubisi gwazo."
Judges14:9 N'agusokoolamu n'engalo n'agenda ng'alya. Bwe yatuuka eri kitaawe ne nnyina, n'abawaako, nabo ne balya; kyokka teyababuulira nti omubisi agusokodde mu mulambo gwa mpologoma."
Judges14:10 Kitaawe n'agenda omukazi gye yali, Samusoni n'akolerayo embaga, nga bwe yali empisa abavubuka okukola batyo."
Judges14:11 Abantu bwe baamulaba, ne bamuleetera banne amakumi asatu babeere naye."
Judges14:12 Samusoni n'abagamba nti: “Ka mbaweeyo ekikoco. Bwe munaakitta mu nnaku zino omusanvu ez'embaga, nzija kubawa ekkanzu amakumi asatu, n'emiteeko gy'engoye amakumi asatu."
Judges14:13 Naye bwe kinaabalema okutta, mujja kumpa engoye empeweevu amakumi asatu n'emiteeko gy'ebyambalo amakumi asatu.” Ne bamugamba nti: “Kale yogera ekikoco kyo tukiwulire.”"
Judges14:14 N'abagamba nti: “Mu mulyi, mwavaamu ekyokulya; Mu wa maanyi, mwavaamu ekiwoomerera.” Ne batasobola kukitta mu nnaku ssatu."
Judges14:15 Ku lunaku olwokuna ne bagamba muka Samusoni nti: “Musendesende akubuulire amakulu g'ekikoco, oba si ekyo tujja kukwokya wamu n'ennyumba ya kitaawo. Mwatuyise ku mbaga kutwaya bwaya?”"
Judges14:16 Muka Samusoni n'amukaabirira nga bw'agamba nti: “Onkyaye, tonjagala; kale wawadde abantu bange ekikoco, naye nze ogaanye okukimbuulira.” Ye n'ayanukula nti: “Kitange ne mmange we sibabuuliridde, ggwe gwe nnaakibuulira?”"
Judges14:17 Ennaku zonna omusanvu ez'embaga n'azimala ng'akaaba. Kyaddaaki, ku lunaku olwomusanvu n'amubuulira, kubanga yali amwetayiridde. Amangu ago omukazi n'abuulira abantu be."
Judges14:18 Ku lunaku olwomusanvu, enjuba nga tennagwa abantu b'omu kibuga, ne bamugamba nti: “Kiki ekisinga omubisi gw'enjuki okuwoomerera? Ate kiki ekisinga empologoma amaanyi?” N'abagamba nti: “Singa temwalimisizza nnyana yange, temwandisse kikoco kyange.”"
Judges14:19 Omwoyo gw'Omukama ne gumujjako, n'aseerengeta e Asukeloni, n'attayo abasajja amakumi asatu, n'abambulamu ebyambalo amakumi asatu n'abiwa abasse ekikoco; n'addayo ewa kitaawe ng'obusungu bwe bwesera."
Judges14:20 Mukazi wa Samusoni ne bamufumbiza mukwano gwe eyali omubugiriza ku embaga ye.
Judges15:1 Bwe waayitawo akabanga, ng'obudde obw'okukungula eŋŋano butuuse, Samusoni n'akyalira mukazi we, n'amuleetera akabuzi. N'agamba nti: “Njagala kugenda wa mukyala wange mu kisenge kye.” Naye kitaawe w'omukazi n'atamuganya."
Judges15:2 N'amugamba nti: “Nalowooza nti wamukyawa, kyennava mmuwa mukwano gwo. Naye muto we si y'amusinga obulungi? Gw'oba otwala mu kifo ky'oli.”"
Judges15:3 Samusoni n'amugamba nti: “Ku mulundi guno siriiko musango Abafilisitiini bwe mbakola akabi; nzija kubabonereza.”
Judges15:4 Awo Samusoni kwe kugenda, n'akwata ebibe ebikumi bisatu, n'abisiba bibiri bibiri emikira, n'addira emimuli buli gumu n'agusiba wakati w'emikira ebiri."
Judges15:5 Emimuli n'agikoleeza omuliro, ebibe n'abigobera mu makungula g'Abafilisitiini, n'ayokya eŋŋano eyali ekunguddwa n'eyali ekyayimiridde, n'emizabbibu n'oliva."
Judges15:6 Abafilisitiini bwe baabuuza nti: “Ani akoze kino?” Ne babagamba nti: “Samusoni, mukoddomi w'omusajja w'e Timuna, kubanga omusajja yaddira mukazi we n'amufumbiza mukwano gwe.” Abafilisitiini ne bagenda, ne bookya omukazi ne kitaawe."
Judges15:7 Samusoni n'abagamba nti: “Mugidde mukole n'ekyo, sijja kuwummula nga sinnawoolera ggwanga.”"
Judges15:8 N'abakuba bubi nnyo, n'abattamu bangi. N'aserengeta n'abeeranga mu mpampagama y'olwazi lw'e Etamu."
Judges15:9 Awo Abafilisitiini ne bambuka, ne basiisira mu nsi ya Yuda, eggye lyabwe ne libuna wonna mu Leki."
Judges15:10 Abantu b'omu Yuda ne babuuza nti: “Lwaki muzze okutulumba?” Ne babaanukula nti: “Tuzze kusiba Samusoni, tumukole nga bwe yatukola.”"
Judges15:11 Abasajja enkumi ssatu okuva mu Yuda ne baserengeta ku mpampagama y'olwazi lw'e Etamu, ne bagamba Samusoni nti: “Tomanyi nti Abafilisitiini be batufuga? Kiki kino ky'otukoze?” Ye n'abagamba nti: “Nabakola nga nze bwe bankola.”"
Judges15:12 Ne bagamba nti: “Tuzze kukusiba, tukuweeyo mu mikono gy'Abafilisitiini.” Samusoni n'ayanukula nti: “Mulayire nga mmwe mwennyini temunzite.”"
Judges15:13 Ne bamugamba nti: “Tukukakasa tetujja kukutta, wabula tujja kukusiba busibi miguwa tukuweeyo ng'oli mulamu.” Ne bamusibisa emiguwa ebiri emiggya, ne bamuggyayo mu lwazi."
Judges15:14 Bwe baatuuka mu Leki, Abafilisitiini ne bajja okumusisinkana nga baleekaana. Omwoyo gw'Omukama ne gumujjako, emiguwa egyali gimusibye ne gita ng'egy'obugoogwa obwokeddwa omuliro, n'ebyali bisibye emikono gye ne bita."
Judges15:15 N'abaka akaba k'endogoyi akabisi, n'akassisa abasajja lukumi."
Judges15:16 Samusoni n'agamba nti: “N'akaba k'endogoyi, nabafuula ntuumu; n'akaba k'endogoyi natta lukumi.”"
Judges15:17 Bwe yamala okwogera, akaba n'akakasuka eri; ekifo ekyo ne kiyitibwa Ramati-Leki."
Judges15:18 Ennyonta n'emuluma nnyo; n'akoowoola Omukama nti: “Ggwe otadde mu mikono gy'omuweereza wo obuwanguzi obw'amaanyi, kati nfe ennyonta, ngwe mu mikono gy'abatali batayirire?”"
Judges15:19 Katonda n'aggulawo ekinnya mu Leki, amazzi ne gafumbukuka. N'anywa, amaanyi ge ne gadda, n'addamu ensa. Oluzzi olwo kyeruva luyitibwa Eni-Akkore. Lukyaliyo mu Leki n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Judges15:20 Samusoni yalamula Yisirayeli emyaka amakumi abiri mu budde bw'Abafilisitiini.
Judges16:1 Olumu Samusoni yagenda e Gaza, n'alabayo omukazi malaaya, n'ayingira ewuwe."
Judges16:2 Ab'e Gaza bwe baababuulira nti: “Samusoni ali wano,” ne beebungulula ekibuga, ne bamwebakirira ekiro kyonna ku mulyango gw'ekibuga. Ekiro kyonna tebaanyeenya, nga bagamba nti: “Tujja kumutta nga mmambya asala.”"
Judges16:3 Naye Samusoni yeebaka kutuusa nga mu ttumbi. Bwe yazuukuka mu ttumbi, n'akwata enzigi zombi eza wankaaki w'ekibuga n'emyango gyombi n'abiwangulamu ko n'omuyingo, n'abissa ku kibegabega, n'abitwala ku ntikko y'olusozi olutunuulidde Keburoni."
Judges16:4 Ebyo bwe byaggwa, n'ayagala omukazi eyabeeranga mu kiwonvu ky'e Soreki, erinnya lye nga ye Delila."
Judges16:5 Abafuzi b'Abafilisitiini ne bajja ne bagamba nti: “Musendesende akubuulire amaanyi agenkana awo we gamuva, n'engeri gye tuyinza okumusiba, ne tumugonza. Bw'onookikola, buli omu ku ffe anaakuwa sekeli eza feeza lukumi.”"
Judges16:6 Delila n'agamba Samusoni nti: “Nkwegayiridde, mbuulira amaanyi agenkana awo we gakuva, n'engeri oli gy'asobola okukusibamu n'akugonza.”"
Judges16:7 Samusoni n'amwanukula nti: “Bwe bansibisa enkoba musanvu empya, ez'eddiba eritannakala, ng'amaanyi ganzigwamu, nga mbeera ng'abantu abalala.”"
Judges16:8 Abafuzi b'Abafilisitiini ne baleetera omukazi enkoba empya musanvu ze yali agambye, n'azimusiba."
Judges16:9 Bo baali beekwese mu kisenge mw'asula. N'aleekaana nti: “Samusoni, Abafilisitiini bakuliko.” Samusoni n'akutula enkoba kyenkana nga wuzi bw'ekutuka ng'omuliro gugikombyeko. Amaanyi we gamuva ne watamanyika."
Judges16:10 Delila n'agamba Samusoni nti: “Wayagadde kunguumaaza; oŋŋamba bya bulimba. Naye leero mbuulira kye bateekwa okukusibya.”
Judges16:11 N'amwanukula nti: “Singa bansiba ne bannyweza n'emiguwa emipya, egiteeyambisibwangako, olwo amaanyi nga ganzigwamu; nga mba ng'abantu abalala bonna.”"
Judges16:12 Delila n'addira emiguwa emipya n'agimusiba. Abasajja baali beekwese mu kisenge. N'aleekaana nti: “Samusoni, Abafilisitiini bakuliko.” N'akutula emiguwa egyali gimusibye emikono ng'akutula wuzi obuwuzi."
Judges16:13 Era Delila n'agamba Samusoni nti: “N'okutuusa kati okyangumaaza; oŋŋamba bya bulimba. Ntegeeza kye bateekwa okukusibya.” Samusoni n'amwanukula nti: “Singa oddira emivumbo omusanvu egy'enviiri z'oku mutwe gwange n'ogirangamu ebiwuzi, n'ozisibira ku nkondo n'ebikwanso eby'omutunzi, olwo ng'amaanyi ganzigwamu: ndiba ng'abantu abalala bonna.”"
Judges16:14 Awo n'amwebasa otulo, emivumbo omusanvu egy'enviiri z'omutwe gwe n'agirangamu ebiwuzi, n'agisiba n'ebikwaso by'omutunzi. N'alekaana nti: “Samusoni, Abafilisitiini bakuliko.” Samusoni n'awawamuka, n'akuula enkondo n'enkwanso eby'omutunzi, ne bijja n'ebiwuzi by'enviiri."
Judges16:15 Delila n'amugamba nti: “Ogambira ki nti: ‘Nkwagala’, sso ng'omutima gwo tegundiiko? Kati emirundi esatu ng'ongumaaza; ogaanyi okumbuulira amaanyi agenkana awo we gakuva.”"
Judges16:16 Yamwetayirira atyo nga bw'amuteeteza buli lunaku okutuusa omutima gwe lwe gwetamwa n'ajulirira n'okufa.
Judges16:17 Kwe kumubuulira byonna nti: “Akamwano tekayitanga ku mutwe gwange, kubanga ndi munazireewo wa Katonda okuva mu lubuto lwa nnyabo. Singa omutwe gwange gumwebwa, amaanyi nga ganzigwamu, nga mba ng'abantu abalala bonna.”"
Judges16:18 Delila bwe yalaba ng'amubuulidde byonna, n'atumira abafuzi b'Abafilisitiini nti: “Mukomeewo, kubanga kati ammaliddeyo byonna.” Ne bajja nga baleese ne ffeeza."
Judges16:19 N'amwebasa ku maviivi ge, n'ayita omusajja n'amwako emivumbo omusanvu egy'enviiri ze, n'amumala amaanyi. Amaanyi ge ne gamuggwaamu."
Judges16:20 Delila n'alekaana nti: “Samusoni, Abafilisitiini bakuliko.” N'awawamuka; yali alowooza nti: “Nzija kudduka nga bwe mbadde nkola, nzija kwesumattula.” Yali tamanyi nti Omukama yali amuvuddeko."
Judges16:21 Abafilisitiini ne bamukwata amangu ago, ne bamutungulamu amaaso, ne bamutwala e Gaza. Ne bamusiba enjegere bbiri ez'ekikomo, n'akolanga ku lubengo olusa obuwunga mu kkomera."
Judges16:22 Enviiri z'oku mutwe gwe ne zitandika nate okumera oluvannyuma lw'okumwebwa.
Judges16:23 Abafuzi b'Abafilisitiini ne bakuŋŋaana okutambirira lubaale waabwe Dagoni, ne bakola embaga; ne bagamba nti: “Katonda waffe awadde mu mikono gyaffe Samusoni, omulabe waffe.”"
Judges16:24 N'abantu bwe baamulaba, ne batendereza lubaale waabwe nga baleekaana nti: “Lubaale waffe awaddeyo omulabe waffe mu mikono gyaffe; oyo eyaleka amatongo ensi yaffe, eyaweza omuwendo gw'abafu baffe.”"
Judges16:25 Bwe baacamuka, ne bagamba nti: “Muyite Samusoni atuzannyiremu.” Ne bayita Samusoni mu kkomera n'abazannyiramu. Baali bamuyimirizza wakati w'empagi bbiri."
Judges16:26 Samusoni kwe kugamba omuweereza eyali amukutte omukono nti: “Nteeka we nsobolera okukwata ku mpagi eziwaniridde ennyumba, neesigameko.”"
Judges16:27 Ennyumba yali ejjudde abasajja n'abakazi, n'abafuzi b'Abafilisitiini bonna; ate ku kasolya nga wayimiriddeyo abasajja n'abakazi ng'enkumi ssatu nga batunuulira Samusoni bw'azannya."
Judges16:28 Samusoni n'akoowoola Omukama nti: “Ayi Mukama Omuyinza, nzijukira. Nkwegayiridde waakiri ku lwa leero nziriza amaanyi, ayi Katonda, mpoolere eggwanga ku Bafilisitiini olw'amaaso gange gombi.”"
Judges16:29 Samusoni n'akwata empagi zombi ez'omu makkati ennyumba kwe yali enyweredde, ne yeenyweza kuli, emu n'agissaako ogwa ddyo endala ogwa kkono."
Judges16:30 Samusoni n'agamba nti: “Ka nfe wamu n'Abafilisitiini.” N'asindika empagi zombi n'amaanyi ge gonna; ennyumba n'egwa ku bafuzi bonna ne ku bantu bonna abaalimu. Mu kufa n'atta bangi n'okusinga be yali asse nga mulamu.
Judges16:31 Baganda be n'ennyumba ya kitaawe yonna ne baserengeta, ne bamuggyayo, ne bamuleeta ne bamuziika wakati wa Zora ne Esutawoli, mu ntaana ya kitaawe Manowa. Yali alamulidde Yisirayeli emyaka amakumi abiri."
Judges17:1 Mu nsozi za Efurayimu waaliyo omusajja erinnya lye Mika.
Judges17:2 Olumu yagamba nnyina nti: “Sekeli za ffeeza olukumi mu ekikumi ezaakuggyibwako, olumu ne mpulira ng'okolima olw'okubeera zo, nze nazitwala era nzirina kaakati.” Nnyina n'amwanukula nti: “Mwana wange, Katonda akuwe omukisa.”"
Judges17:3 N'aziddiza nnyina; nnyina n'agamba nti: “Ffeeza wange nali ndayidde okumusingira Omukama, mutabani wange n'amunzigya mu ngalo zange amukolemu ekifaananyi kya lubaale ekyole n'ekifaananyi ekisaanuuse. Kale nno kati mmukuwadde.”"
Judges17:4 Mika n'addiza nnyina sekeli za ffeeza lukumi mu kikumi; nnyina n'atoolako sekeli ebikumi bibiri, n'azitwalira omufukusi wa zaabu, n'akolamu ekifaananyi kya lubaale ekyole n'ekifaananyi kya lubaale ekisaanuuse. Ne babiteeka mu nnyumba ya Mika."
Judges17:5 Omusajja ono Mika yalina essabo; yakola efodi ne bulubaale obw'awaka, omu ku batabani be n'amufuula kabona we."
Judges17:6 Mu nnaku ezo mu Yisirayeli temwali kabaka, wabula buli omu kye yatwalanga okuba ekituufu nga ky'akola."
Judges17:7 Waaliyo omuvubuka Omuleevi eyava e Beteleemu ekya Yuda, ng'abeera mu kika kya Yuda ng'omusenze."
Judges17:8 Yava e Beteleemu, n'agenda ng'anoonya ow'okubeera. Ng'atambula atyo n'ajja ku nnyumba ya Mika mu nsozi za Efurayimu."
Judges17:9 Mika n'amubuuza nti: “Ova wa?” Ye n'ayanukula nti: “Ndi Muleevi; nva Beteleemu ekya Yuda; nnoonya kifo wa kubeera.”
Judges17:10 Mika n'amugamba nti: “Sigala nange obeere kitange era kabona wange; buli mwaka nzija kukuwanga sekeli za ffeeza kkumi, n'ebyambalo, n'ebyokulya.”"
Judges17:11 Omuleevi n'akkiriza, n'asigala ew'omuntu oyo, n'amuyisiza ddala ng'omu ku batabani be."
Judges17:12 Mika n'afuula Omuleevi kabona, n'asulanga mu nnyumba ye."
Judges17:13 Mika n'agamba nti: “Omukama anampisa bulungi, Omuleevi amaze n'afuuka kabona wange.”"
Judges18:1 Mu nnaku ezo mu Yisirayeli temwali kabaka; ekika ky'Abadaani ne kyenoonyeza we kinaasenga, babeere eyo, kubanga n'okutuusa ku lunaku lwa leero kyali tekinnafuna busika mu bika bya Yisirayeli."
Judges18:2 Abadaani kwe kuyungula abasajja abeesobola bataano okwenkana amasiga gaabwe ataano mu kika kyabwe, okuva e Zora ne Esutawoli, ne babatuma bakette ensi bagyekkaanye bulungi. Ne babalagira nti: “Mugende, mwetegereze ensi.” Bo ne bajja mu nsozi za Efurayimu, ne batuuka ku nnyumba ya Mika, ne basula awo."
Judges18:3 Bwe baali bali kumpi n'ennyumba ya Mika, ne bawulira eddoboozi ly'omuvubuka Omuleevi, ne bakyama ne bamubuuza nti: “Ani eyakuleeta wano? Wano okolawo ki? Lwaki oli wano?”"
Judges18:4 Ye n'ababuulira bino na biri Mika bye yali amukoledde. N'abagamba nti: “Ampa omusaala era ndi kabona we.”
Judges18:5 Ne bamugamba nti: “Weebuuze eri Katonda tumanye oba olugendo lwaffe lunaalama.”
Judges18:6 Kabona n'abaddamu nti: “Mugende mirembe; olugendo lwammwe lwe muliko luliko obulabirizi bw'Omukama.”
Judges18:7 Abasajja abataano ne bagenda, ne bajja e Layisi, ne balaba abantu baayo nga beetuulidde entende, era nga bw'eri empisa y'Abasidoni, nga tebaliiko kibeeraliikiriza, bali mirembe. Engeri ensi yaabwe gye yali erina buli kintu, baali bagagga. Kyokka baali walako n'Abasidoni, ate nga tebalina nkolagana na bantu balala."
Judges18:8 Ne badda eri baganda baabwe mu Zora ne mu Esutawoli. Baganda baabwe ne bababuuza nti: “Ebintu byagenda bitya?”
Judges18:9 Ne baddamu nti: “Musituke, tugende tubalumbe, anti ensi twagirabye; nnungi nnyo. Temubeeko kye mukolawo? Temulonzalonza kugendayo ne mugyezza."
Judges18:10 Bwe munaatuukayo mujja kusanga abantu abatebenkevu, ensi engazi Katonda gy'abawadde, ensi etejula kantu.”"
Judges18:11 Awo abasajja lukaaga okuva mu kika ky'Abadaani, abeesibye ebyokulwanyisa, ne basitula okuva e Zora ne Esutawoli."
Judges18:12 Ne bagenda, ne basiisira e Kiriyati-Yewarimu ekya Yuda. Ekifo kino, ekiri ebugwanjuba wa Kiriyati-Yewarimu, kyekiva kiyitibwa Makane-Daani. Bwe kiyitibwa n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Judges18:13 Nga bavudde wano, ne bakutula ne balaga mu nsozi za Efurayimu, ne batuuka ku nnyumba ya Mika."
Judges18:14 Abasajja abataano abaagenda okuketta ensi y'e Layisi ne bagamba baganda baabwe nti: “Mumanyi nga mu nnyumba muno mulimu efodi, bulubaale bw'awaka, ekifaanaanyi ekyole n'ekifaananyi ekisaanuuse? Kati musalewo eky'okukola.”"
Judges18:15 Ne bakyama ne bagenda ku nnyumba y'omuvubuka Omuleevi, ewa Mika, ne bamulamusa."
Judges18:16 Abasajja olukaaga mu Badaani abaali beesibye ebyokulwanyisa baasigala bayimiridde ku muzigo gw'omulyango.
Judges18:17 Bali abasajja abataano abaagenda okuketta ensi, ne bayingira mu nnyumba, ne batwala ekifaananyi kya lubaale ekyole, efodi, bulubaale bw'awaka n'ekifaananyi eky'ekyuma ekisaanuuse. Kabona ye yasigala ayimiridde ku muzigo gw'omulyango n'abasajja olukaaga abeesibye ebyokulwanyisa."
Judges18:18 Abasajja bwe baayingira mu nnyumba ya Mika, ne batwala ekifaananyi kya lubaale ekyole, efodi, bulubaale bw'awaka, n'ekifaananyi kya lubaale ekisaanuuse. Kabona n'abagamba nti: “Mukola ki?”"
Judges18:19 Ne bamwanukula nti: “Sirika; toyogera kantu, era jjangu naffe, ggwe oba obeera kitaffe era kabona. Ekisinga obulungi kiruwa, kubeera kabona wa nnyumba emu oba wa kika kiramba mu Yisirayeli?”"
Judges18:20 Kabona kino ne kimusanyusa n'atwala efodi, bulubaale obw'awaka, n'ekifaananyi kya lubaale ekyole n'agenda nabo."
Judges18:21 Ne bakyuka ne bagenda, nga mu maaso gaabwe bakulembezzaamu abakazi n'abaana baabwe, amagana gaabwe n'ebintu byabwe."
Judges18:22 Nga basenvuddeko akabanga okuva ewa Mika, abasajja abaali mu mayumba okumpi n'ewa Mika ne beekuŋŋaanya, ne batuuka Abadaani."
Judges18:23 Ne bakowoola Abadaani okuva emabega waabwe; bano ne bakebuka, ne bagamba Mika nti: “Mutawaana ki ogubakowooza?”"
Judges18:24 N'abaanukula nti: “Mututte balubaale bange be neekolera ne kabona ne mwetambulira. Nze nsigazza ki? Mumbuuza mutya ate nti: ‘Mutawaana ki?’ ”
Judges18:25 Abadaani ne bamugamba nti: “Toddamu n'otugambako, sikulwa ng'abasajja abakambwe bakuyiikira n'ozikirira, ggwe n'ennyumba yo.”"
Judges18:26 Abadaani ne badda mu lugendo lwabwe ne beetambulira. Mika yalaba bamuyitiridde amaanyi, ne yeddirayo ewuwe."
Judges18:27 Abadaani ne batwala Mika bye yakola ne kabona we, ne bajja e Layisi eri abantu abeetuulidde entende, abataliiko kye beeraliikirira, ne babatta n'obwogi bw'ebitala, n'ekibuga ne bakyokya,"
Judges18:28 Tewaali abadduukirira kubanga baali wala ne Sidoni, ate nga tebalina nkolagana na bantu balala. Ekibuga kyali mu kiwonvu kumpi ne Beti-Rekobu; Abadaani ne bakizimba buggya, ne basenga omwo."
Judges18:29 Ne bakituuma Daani, nga bakibbula mu jjajjaabwe Daani eyazaalirwa Yisirayeli; mu kusooka kyayitibwanga Layisi."
Judges18:30 Abadaani ne beeteekerayo ekifaananyi kya lubaale ekyole; Yonatani, mutabani wa Gerusomu mutabani wa Musa ne bazzukulu be be baabanga bakabona ba Badaani okutuusa ensi lwe yatwalibwa mu busibe."
Judges18:31 N'ekifaananyi kya Mika ekya lubaale ekyole kye yali akoze baakisigaza ebbanga lyonna ennyumba ya Katonda lye yamala mu Silo.
Judges19:1 Mu nnaku ezo mu Yisirayeli temwali kabaka. Waaliwo omusajja Omuleevi, ng'abeera eyo mu masosso g'ensozi za Efurayimu; n'awasa omukazi omuzaana gwe yaggya e Beteleemu ekya Yuda."
Judges19:2 Naye omuzaana yakola obwamalaaya n'amulekawo. Yanoba n'addayo ewa kitaawe e Beteleemu n'abeerayo emyezi ena.
Judges19:3 Olumu bba yamugoberera ng'ayagala amuwooyewooye akomewo. Yagenda n'omuweereza we n'obulogoyi bubiri. Omuwala n'amutwala mu nnyumba ya kitaawe; mukoddomi we n'amwaniriza n'essanyu.
Judges19:4 Mukoddomi we, kitaawe w'omuwala, n'amusibaasiba, naye n'asigala naye. N'asigala ennaku ssatu ewa mukoddomi we, nga balya, banywa bonna; n'asula eyo."
Judges19:5 Ku lunaku olwokuna, bwe baazuukuka ku makya, n'ategeka okugenda; kitaawe w'omukazi n'agamba mukoddomi we nti: “Wezzeemu ku ndasi n'akatundu k'omugaati olyoke ogende.”"
Judges19:6 Ne batuula bombi, ne balya ne banywa. Kitaawe w'omuwala n'agamba mukoddomi we nti: “Kkiriza, sula osanyukemu.”"
Judges19:7 Naye bwe yasituka okugenda, kitaawe w'omukazi n'amusindirira, bw'atyo n'asula."
Judges19:8 Ku makya ku lunaku olwookutaano bwe yasituka okugenda, kitaawe w'omuwala n'amugamba nti: “Nkwegayiridde, gira wezzeemu ku ndasi; Linda okutuusa akawungeezi.” Bombi ne balya wamu."
Judges19:9 Omusajja bwe yasituka agende n'omuzaana we n'omuweereza we, era mukoddomi we, kitaawe w'omuwala, n'amugamba nti: “Kati laba obudde bugenda kuwungeera, musule; sula osanyukemu, munaasitula enkya ku makya ne mugenda, n'odda mu weema yo.”"
Judges19:10 Naye omusajja n'atasiima kya kusula; n'asitula, n'agenda ng'ayolekedde Yebusi, kwe kugamba Yeruzaalemu; yali n'endogoyi ze bbiri ezeetisse n'omuzaana we."
Judges19:11 Ne batuuka e Yebusi; olunaku nga lweyezeewo nnyo, omuweereza n'agamba mukama we nti: “Nkwegayiridde, gira, tukyame mu kibuga ky'Abayebusi kino tusule eyo.”"
Judges19:12 Mukama we n'amwanukula nti: “Tetujja kukyama mu kibuga ky'abagwira, ekitali ky'Abayisirayeli. Tuyite buyisi tulage e Gibewa.”"
Judges19:13 Era n'agamba omuweereza we nti: “Tuluubirire okutuuka ku kimu ku bifo ebyo, tusule e Gibewa oba Rama.”"
Judges19:14 Ne bongera olugendo lwabwe mu maaso; enjuba yagwa basemberedde Gibewa eky'omu Benyamiini.
Judges19:15 Ne bakyama eyo gye baba basula. Ne bagenda, ne batuula mu mbuga y'ekibuga; kyokka ne wabulawo abatwala okubasuza."
Judges19:16 Akawungeezi ne wajjawo omukadde eyali ava mu nnimiro ye okukola: naye yali azaalibwa mu nsozi za Efurayimu, naye nga yasenga mu Gibewa. Ab'omu kitundu bo baali Babenyamiini."
Judges19:17 Omukadde bwe yasitula amaaso, n'alaba omuntu omutambuze mu mbuga y'ekibuga, n'amugamba nti: “Ate ogenda wa? Ova wa?”"
Judges19:18 N'amwanukula nti: “Tuvudde Beteleemu ekya Yuda, tugenda eyo mu masosso g'e Efurayimu gye mbeera. Eyo gye nava ne ŋŋenda e Beteleemu mu Yuda, kati ŋŋenda ku kiggwa ky'Omukama; tewali n'omu atututte kutusuza."
Judges19:19 Tulina omuddo n'essubi eby'endogoyi zaffe; tulina omugaati n'evviini ebyaffe abaweereza bo, nze omuzaana wo n'omulenzi gwe tuli naye. Byonna bye twetaaga tubirina; tetujula kantu.”"
Judges19:20 Omukadde n'amwanukula nti: “Mirembe. Byonna bye weetaaga mbirina; nkusaba kimu, tosula mu mbuga.”"
Judges19:21 N'amuyingiza mu nnyumba ye; endogoyi n'aziwa emmere yaazo; nabo ne banaaba ku bigere, oluvannyuma ne balya, ne banywa."
Judges19:22 Baali bakyali mu kusanyuka, abasajja b'omu kibuga ekyo abagwagwa, ne bajja ne beetooloola ennyumba, ne bakuba enzigi nga baleekaana, nga bwe bagamba nnannyinimu nti: “Fulumya omusajja eyayingidde omumwo twebake naye.”"
Judges19:23 Nnannyinimu n'afuluma gye bali n'abagamba nti: “Nedda, bannange, muleme kukola kibi ekyo; kubanga omusajja ono mugenyi wange; mbeegayiridde muleke kukola kya bugwagwa kityo."
Judges19:24 Mulabe, nnina wano muwala wange embeerera n'omuzaana w'omusajja ono; ka abo be mba nfulumya; muyinza okubeeyambisa n'okubakolako byonna bye mwagala; kyokka mbeegayiridde, omusajja ono temumukolako kya bugwagwa kityo.”"
Judges19:25 Naye abasajja nga tebamuwuliriza. Omusajja kwe kukwata omuzaana we n'amufulumya gye bali, bo ne bamusobyako n'okumujolonga ekiro kyonna; mmambya ng'asala ne bamuta."
Judges19:26 Nga bukedde omukazi n'akomawo ku nnyumba ya bba mwe yali, n'agwa awo ku mulyango, n'asigala awo okutuusa ng'enjuba evuddeyo."
Judges19:27 Ku makya omusajja n'azuukuka, n'aggulawo oluggi, n'afuluma ayongere olugendo lwe. Gye yakuba amaaso, nga ku mukazi omuzaana we, agudde mu mulyango, emikono gigudde ku mwango."
Judges19:28 N'amugamba nti: “Situka, tutambule.” Teyayanukula kantu. Awo n'amussa ku ndogoyi ye, n'adda ewaabwe."
Judges19:29 Bwe yatuuka awaka, n'addira akambe, omuzaana we n'amusalaasalamu kitundu ku kitundu ebitundu kkumi na bibiri, n'abiweereza wonna mu Yisirayeli."
Judges19:30 Buli eyakirabanga ng'agamba nti: “Ekifaanana kiti tekirabwangako era tekikolwangako bukya bajjajjaffe bambuka kuva mu Misiri n'okutuusa ku lunaku lwa leero. Mukyekkaanye, musale amagezi, mutubuulire eky'okukola.”"
Judges20:1 Abayisirayeli bonna, okuva e Daani okutuuka e Beeriseba ko ne mu Gileyaadi, ne bavaayo kyenkana ng'omuntu omu, ne beekuŋŋaanya mu maaso g'Omukama e Mizupa."
Judges20:2 Abakulembeze b'ebika byonna eby'abantu bonna aba Yisirayeli ne beetaba mu lukuŋŋaana lw'abantu ba Katonda; baali obusiriivu buna obw'abatabaazi ab'ebigere abakwasi b'ebitala.
Judges20:3 Ababenyamiini ne bawulira nti Abayisirayeli bambuse e Mizupa. Bo Abayisirayeli ne babuuza nti: “Ekibi kino kyakolebwa kitya?”
Judges20:4 Omusajja Omuleevi, bba w'omukazi eyatemulibwa, n'ayanukula nti: “Najja mu Gibewa ekya Benyamiini nga ndi n'omuzaana wange nsule eyo."
Judges20:5 Abasajja ab'omu kibuga ne bannumba, ekiro ne beebungulula ennyumba mwe nali nga baagala okunzita, era n'omuzaana wange ne bamugwagwawaza, oluvannyuma n'afa."
Judges20:6 Nakwata omuzaana wange ne mmusalaasalamu ebitundu, ne mbiweereza wonna mu busika bwa Yisirayeli, kubanga baakola ekibi kino, ekikolwa eky'obugwagwa, mu Yisirayeli."
Judges20:7 Kati mwenna Abayisirayeli, muwe ebirowoozo byammwe n'ennamula yammwe.”"
Judges20:8 Abantu bonna ne bayimirira ng'omuntu omu ne bagamba nti: “Tetujja kudda mu weema zaffe, tetujja kudda mu nnyumba zaffe, mpaawo n'omu mu ffe,"
Judges20:9 wabula kino kye tujja okukola Gibewa: tujja kumulumba nga twesigama ku kalulu:
Judges20:10 Tujja kulonda abasajja kkumi mu buli kikumi mu buli kika kya Yisirayeli, ate mu buli lukumi kikumi, ne mu buli mutwalo lukumi; bano baleetere eggye emmere nga lituuse e Gibewa mu Benyamiini lisobole okuwoolera eggwanga olw'okubeera eby'obugwagwa byonna bye baakola mu Yisirayeli.”"
Judges20:11 Abasajja bonna mu Yisirayeli ne bakuŋŋaana ng'omuntu omu okulumba ekibuga.
Judges20:12 Ebika bya Yisirayeli ne bituma ababaka wonna mu kika kya Benyamiini, ne bababuuza nti: “Kibi ki kino ekyakolebwa mu mmwe?"
Judges20:13 Muleete abantu abo abagwagwa ab'omu Gibewa tubatte, Yisirayeli tuginaazeeko ekibi kino.” Naye Ababenyamiini tebaawuliriza baganda baabwe Abayisirayeli."
Judges20:14 Olwo Ababenyamiini ne bava mu bibuga byonna ne bakuŋŋaanira e Gibewa okulwanyisa Abayisirayeli.
Judges20:15 Ku olwo Ababenyamiini ne bakunga mu bibuga abasajja emitwalo ebiri mu kakaaga abakwasi b'ebitala, nga tobaze olusanvu abalondobe mu batuuze b'omu Gibewa."
Judges20:16 Mu bantu abo bonna mwalimu abasajja lusanvu abalondobe, ab'enkonokono, nga bwe baweereza oluviiri envuumuulo y'ejjinja, terubalema kuteeba."
Judges20:17 Ne Yisirayeli, ng'oggyeeko Ababenyamiini, yakunga emitwalo amakumi ana abakwata ebitala, bonna nga basajja batabaazi."
Judges20:18 Abayisirayeli bajja mu Beteli ne beebuuza ku Katonda, ne bagamba nti: “Ani mu ffe anaasooka okwambuka okulwanyisa Ababenyamiini?” Omukama n'abaanukula nti: “Yuda y'anaasooka okwambuka.”"
Judges20:19 Ku makya Abayisirayeli ne basiisira emitala wa Gibewa.
Judges20:20 Ne bagenda okulumba Ababenyamiini; abasajja ba Yisirayeli ne bataza eggye okulumba Gibewa.
Judges20:21 Ku olwo Ababenyamiini ne bava mu Gibewa, ne batta mu ddwaniro abasajja emitwalo ebiri mu enkumi bbiri mu Bayisirayeli."
Judges20:22 Naye Abayisirayeli ne baguma, ne baddamu okutaza eggye mu bifo byabwe bye baalimu ku lukulembedde."
Judges20:23 Abayisirayeli ne bambuka ne bakaabira mu maaso g'Omukama okutuusa akawungeezi; ne bamwebuuzaako, ne bamugamba nti: “Tuddemu okulumba Ababenyamiini baganda baffe?” Omukama n'abaanukula nti: “Mubalumbe.”"
Judges20:24 Enkeera Abayisirayeli ne basemberera Ababenyamiini.
Judges20:25 Ababenyamiini ne bava mu Gibewa okubasisinkana, ne batta mu Bayisirayeli abasajja omutwalo gumu mu kanaana; bonna baali batabaazi abakwasi b'ebitala."
Judges20:26 Olwo Abayisirayeli n'abantu bonna ne bajja e Beteli, ne bakaabira mu maaso g'Omukama. Ne basiiba olunaku lwonna okutuusa akawungeezi, ne baweereza Omukama ebitambiro ebyokye n'ebitambiro eby'okussa ekimu."
Judges20:27 Abayisirayeli ne beebuuza ku Mukama. Mu budde obwo Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama yali ebeera eyo;
Judges20:28 Finekasi mutabani wa Eleyazari mutabani wa Aroni ye yaweerezanga mu maaso gaayo. Ne beebuuza nti: “Tuddemu okulumba Ababenyamiini baganda baffe?” Omukama n'abagamba nti: “Mulumbe, kubanga enkya nzija kubabawa mu mikono gyammwe.”"
Judges20:29 Abayisirayeli ne bazingiza ekibuga Gibewa okukyetooloola.
Judges20:30 Ku lunaku olwokusatu ne balumba Ababenyamiini, ne bataza eggye okulumba Gibewa mu bifo bye baalimu ku mirundi egyasooka."
Judges20:31 N'Ababenyamiini ne bavaayo okubasisinkana, ne batwalirizibwa okuleka ekibuga emabega; ne basooka okutta mu Bayisirayeli nga bwe baakola ku mirundi egyasooka; abantu bangi abaafiira ku makubo, eriraga e Beteli n'eriraga e Gibewa, n'abandi ku ttale; baawera abasajja amakumi asatu okuva mu Yisirayeli."
Judges20:32 Ababenyamiini baali balowooza nti: “Tubagobye nga bwe gwali mu kusooka,” nga n'Abayisirayeli bagamba nti: “Mugire tukube akaddannyuma tubaggye mu kibuga bajje eno mu nguudo.”"
Judges20:33 Bonna abasajja ba Yisirayeli ne basituka mu bifo byabwe ne bagenda balindira e Baali-Tamari. Awo Abayisirayeli abaali beekwese ne bafubutukayo mu bifo byabwe, ne balumba ebugwanjuba wa Gibewa."
Judges20:34 Abasajja mutwalo mulamba abalondobe mu Yisirayeli yenna ne bajja balumba Gibewa, olutalo ne lunyiinyittira. Ababenyamiini tebaamanya kabi kabatuukiridde."
Judges20:35 Omukama n'abatta mu maaso g'Abayisirayeli. Ku olwo Yisirayeli n'atta emitwalo ebiri mu enkumi ttaano mu kikumi mu Benyamiini, abaali abasajja abambalira ebitala."
Judges20:36 Ababenyamiini ne balaba nga bagobeddwa. Abayisirayeli baasooka kudduka Benyamiini, kubanga baali beesiga bali be baali balese beekwekeredde Gibewa."
Judges20:37 Abaali beekwese baafubutuka ne bayingira Gibewa, ne basaasaana wonna mu kibuga, kyonna ne bakitta n'ekitala."
Judges20:38 Abasajja ba Yisirayeli baali bagambye abaakola ogw'okwekwekerera nti bwe banaanyoosa omukka okuva mu kibuga,"
Judges20:39 olwo abasajja ba Yisirayeli nga bakomawo mu ddwaniro. Ababenyamiini baali basoose okukuba Abayisirayeli, nga basse ng'amakumi asatu, ne balowooza nti: “Tubagobye nga bwe gwali mu lutalo olwasooka.”"
Judges20:40 Naye omukka mu kibuga bwe gwasooka okunyooka, Ababenyamiini ne bakebuka, ne balaba ng'ekibuga kittunka, omukka nga gwambuka ku ggulu."
Judges20:41 Abayisirayeli ne babakyukira; Ababenyamiini ne batengera, kubanga baalaba ng'akabi kabatuukiridde."
Judges20:42 Ababenyamiini ne badduka abasajja ba Yisirayeli nga badda mu ddungu, naye era olutalo ne lubagobererayo, anti Abayisirayeli abaava mu bibuga baabasangayo ne babakubirayo."
Judges20:43 Baazingiza Ababenyamiini ne babamerako obutabaweeza, ne babalinnyirira okutuusiza ddala kumpi ne Gibewa ebuvanjuba."
Judges20:44 Mu Benyamiini ne muttibwamu abasajja omutwalo gumu mu kanaana, bonna baali basajja abeesobola."
Judges20:45 Abaasigalawo bwe baali badduka nga badda mu ddungu okulaga ku lwazi lw'e Rimmoni, Abayisirayeli ne babattiramu eyo ku makubo enkumi ttaano. Ne bongera okubagoba obutabaweeza okutuukira ddala e Gidomu, ne babattamu abalala enkumi bbiri."
Judges20:46 Bonna abaafa ku olwo mu Benyamiini baawera emitwalo ebiri mu enkumi ttaano, abasajja abambalira ebitala, bonna abaali abasajja abeesobola."
Judges20:47 Naye abasajja lukaaga ne baddukira mu ddungu ku lwazi lw'e Rimmoni, ne babeera eyo okumala emyezi ena."
Judges20:48 Abayisirayeli ne bakyukira Ababenyamiini, ne batta n'ekitala abasajja bonna mu bibuga, n'ebisolo, na buli kintu kye baasangirizanga; buli kibuga kye baatuukangako nga bakiteekera omuliro."
Judges21:1 Abayisirayeli baali balayidde e Mizupa nti: “Mu ffe tewaba awa Mubenyamiini muwala we abeere mukazi we.”
Judges21:2 Abantu ne bajja e Beteli ne batuula mu maaso ga Katonda okutuusa akawungeezi; ne basitula amaloboozi gaabwe ne bakaaba nnyo nga bagamba nti:
Judges21:3 “Ayi Mukama Katonda wa Yisirayeli, lwaki kino kiguddewo mu bantu bo olwa leero, ekika ekimu mu Yisirayeli ne kisalibwako?”"
Judges21:4 Enkeera, mu matulutulu ne bazimba omwaliiro ne baweererezaako ebitambiro ebyokye n'eby'okussa ekimu."
Judges21:5 Abayisirayeli ne bagamba nti: “Ani mu bika bya Yisirayeli byonna atazze mu lukuŋŋaana wa Mukama?” Baali balayidde nti: “Buli yenna atajje mu lukuŋŋaana wa Mukama mu Mizupa wa kuttibwa.”
Judges21:6 Abayisirayeli ne banyolwa olwa baganda baabwe ab'omu Benyamiini, ne bagamba nti: “Olwa leero ekika kimu kisaliddwako ku Yisirayeli."
Judges21:7 Tukole tutya abasigaddewo okubafunira abakazi, anti twalayira dda ffenna ew'Omukama nti tetugenda kubafumbiza bawala baffe.”"
Judges21:8 Awo ne bagamba nti: “Mu bika byonna ebya Yisirayeli, ani atazze mu lukuŋŋaana wa Mukama mu Mizupa?” Ne bazuula nga mu lusiisira tewaali n'omu yali azze mu lukuŋŋaana okuva mu Yabesi-Gileyaadi,"
Judges21:9 kubanga bwe baabala abantu, tebaasangamu n'omu yali avudde Yabesi-Gileyaadi."
Judges21:10 Ekibiina ne kituma abasajja abeesobola omutwalo gumu mu enkumi bbiri, ne babalagira nti: “Mugende mutte n'ekitala abatuuze b'omu Yabesi-Gileyaadi, n'abakazi n'abaana."
Judges21:11 Kino kye muba mukola: Mutte kiisi musajja na buli mukazi atakyali mbeerera.”
Judges21:12 Basanga mu batuuze b'omu Yabesi-Gileyaadi abawala embeerera ebikumi bina, abaali bateebakanga na musajja, ne babaleeta mu lusiisira e Silo mu Kanaani."
Judges21:13 Ekibiina kyonna ne kituma ababaka, ne boogera eri Ababenyamiini abaali ku lwazi lw'e Rimmoni, ne babatuusaako obubaka obw'okutabagana."
Judges21:14 Ababenyamiini ne bajja mu budde obwo, ne baweebwa bawala b'e Yabesi-Gileyaadi abaali bataliziddwawo; naye baali tebabamala bonna."
Judges21:15 Abantu ne banyolwa olwa Benyamiini, kubanga Omukama yali ayawudde mu bika bya Yisirayeli."
Judges21:16 Abakadde b'ekibiina ne bagamba nti: “Abakazi bonna mu Benyamiini bamaze ne battibwa, tuggye wa abakazi okuwa abasajja abasigaddewo?”"
Judges21:17 Ne bagamba nti: “Abaawonawo mu Benyamiini balina okufuna abasika, ekika ekimu kireme kusaanawo mu Yisirayeli."
Judges21:18 Bawala baffe tetuyinza kubabawa olw'ekirayiro kye twakola nti: ‘Avumirirwe oyo aliwa Benyamiini omukazi.’ ”
Judges21:19 Ne bagamba nti: “Laba, mu Silo eriyo olunaku olukulu olw'Omukama olwa buli mwaka; Silo ekiri mu mambuka ga Beteli mu buvanjuba bw'oluguudo oluva e Beteli okulaga e Sekemu mu maserengeta g'ekibuga Lebona.”"
Judges21:20 Awo ne balagira Ababenyamiini nti: “Mugende mwekweke mu mizabbibu.
Judges21:21 Mutunule; bawala b'e Silo bwe bavaayo okwetaba mu mazina, nga mufubutuka mu mizabbibu, buli omu nga yeenyagiramu omukazi mu bawala ba Silo, nga muddayo mu nsi ya Benyamiini."
Judges21:22 Bakitaabwe ne bannyinaabwe bwe banajja gye tuli okutuyombesa, tunaabagamba nti: ‘Mutusaasire, nabo mumale gabasonyiwa, kubanga tetwabafunira bakazi mu lutalo, nammwe temwazza musango kubanga bawala bammwe temubabawadde buwi.’ ”"
Judges21:23 Ababenyamiini ne bakola kye baabalagira; buli omu mu Babenyamiini n'agenda ne yeenyagirayo omukazi mu bawala abaali bazina. Ne badda ku busika bwabwe, ne bazimba ebibuga, ne babisengamu."
Judges21:24 N'Abayisirayeli ne bava eyo mu budde obwo, ne baddayo buli omu mu kika kye ne mu ssiga lye ne ku busika bwe."
Judges21:25 Mu nnaku ezo mu Yisirayeli temwali kabaka, wabula buli omu kye yatwalanga okuba ekituufu nga ky'akola."
Ruth1:1 Mu nnaku abalamuzi we baali bafugira, enjala yagwa mu nsi. Omusajja n'ava e Beteleemu ekya Yuda, ng'ali ne mukazi we n'abaana be babiri, n'agenda agire ng'abeera mu nsi y'e Mowabu."
Ruth1:2 Erinnya lye nga ye Elimeleki, ate mukazi we nga ye Nawomi; amannya g'abatabani be ababiri nga be ba Makuloni ne Kiliyoni; baali basibuka Efurata mu Beteleemu ekya Yuda. Baagenda mu nsi y'e Mowabu ne babeera eyo."
Ruth1:3 Olwali olwo Elimeleki bba wa Nawomi n'afa, ye n'asigala ne batabani be ababiri;"
Ruth1:4 abalenzi ne bawasa abakazi Abamowabu, omu ng'ayitibwa Orupa, ate omulala Ruusi; ne babeera eyo emyaka nga kkumi."
Ruth1:5 Ate bombi Makuloni ne Kiliyoni ne bafa, Nawomi n'asigala ng'afiiriddwa bba ne batabani be bombi."
Ruth1:6 Bwe yawulira nti Omukama adduukiridde abantu be, n'abawa emmere, kwe kusituka ave mu nsi y'e Mowabu adde ku butaka ne bakaabaana bombi."
Ruth1:7 N'asitula ne bakaabaana bombi, n'ava mu nsi gye yali abeera, ne yessa mu kkubo erimuzza mu nsi ya Yuda."
Ruth1:8 Nawomi n'agamba bakaabaana be ababiri nti: “Muddeeyo buli omu ewa nnyina. Omukama abagirire ekisa, nga nammwe bwe mwakigirira nze n'abagenzi."
Ruth1:9 Omukama abawe, mufune okuwummula buli omu mu maka ga bba.” N'abanywegera. Bo ne batema emiranga ne bakaaba,"
Ruth1:10 ne bagamba nti: “Tujja kugenda naawe mu bantu bo.”
Ruth1:11 Naye Nawomi n'abaanukula nti: “Bawala bange, mweddire ewammwe. Lwaki mugenda nange? Nkyalina abaana mu lubuto abalisobola okufuuka babbammwe?"
Ruth1:12 Mweddire ewammwe, bawala bange; mugende, nze neekaddiyidde, sikyasobola kufumbirwa. Ne bwe nandigambye nti wakyaliyo essuubi, n'ekiro kino ne nfumbirwa ne nzaala abalenzi,"
Ruth1:13 mwandirinze okutuusa nga bakuze? Mwandigize muleka okufumbirwa olw'okubeera bo? Nedda, bawala bange; nnyolwa nnyo okusinga mmwe, kubanga omukono gw'Omukama gwavaayo okunkuba.”"
Ruth1:14 Ne batema emiranga, ne baddamu buto okukaaba. Orupa n'anywegera nnyazaala we, naye ye Ruusi n'amulemerako."
Ruth1:15 Nawomi n'amugamba nti: “Laba muganda wo wuuli azzeeyo mu bantu be n'eri balubaale be, ddayo naye.”"
Ruth1:16 Ruusi n'ayanukula nti: “Tonkaka kukuleka, oba kuva ku kya kukugoberera, “kubanga yonna gy'onoogenda nange gye nnaagenda; w'onoosulanga nange we nnaasulanga. Abantu bo be baliba abantu bange; Katonda wo y'aliba Katonda wange."
Ruth1:17 Gy'olifiira, nange gye ndifiira; eyo nange gye balinziika. Omukama ankole bw'atyo, ate ddala asinze nawo, singa si lumbe lwe lulitwawukanya.”"
Ruth1:18 Nawomi bwe yalaba nga Ruusi amaliridde okugenda naye, n'alekera awo okumuwakanya."
Ruth1:19 Awo bombi ne bagenda, ne batuuka e Beteleemu. Bwe baayingira ekibuga, ekibuga kyonna ne kisasamala olw'okubeera bo. Abakazi ne bagamba nti: “Ono si ye Nawomi.”"
Ruth1:20 N'abagamba nti: “Temumpita Nawomi, wabula Mara, kubanga Omuyinza wa buli kantu obulamu bwange yabujjuza ennyiike."
Ruth1:21 “Nagenda ndi mujjuvu, Omukama ankomezzaawo nga ndi mwereere. Mumpitira ki Nawomi, nze Omukama gwe yabonyaabonya, Omuyinza wa buli kantu gwe yalabya ennaku?”"
Ruth1:22 Bw'atyo Nawomi n'ajja ne Ruusi Omumowabu, mukaamwana, ng'adda okuva mu nsi y'e Mowabu. Baatuuka e Beteleemu ng'amakungula ga sayiri gatandika."
Ruth2:1 Nawomi yalina mulamu we, omusajja omugagga, ow'omu kika kya Elimeleki, erinnya lye nga ye Bowazi."
Ruth2:2 Ruusi Omumowabu n'agamba nnyazaala we nti: “Nsaba kugenda mu nnimiro nnonderere ebirimba ebigenda bifikkira, mu buwufu bw'oyo gwe nnaasangako ekisa mu maaso ge.” Nawomi n'amwanukula nti: “Genda, muwala.”"
Ruth2:3 N'agenda, n'alonderera ebirimba abakesa mwe baabanga bayise. Kazzi ennimiro gye yeesangamu nga nnyiniyo ye Bowazi ow'omu kika kya Elimeleki."
Ruth2:4 Ate mu kadde ako Bowazi naye n'atuuka ng'ava e Beteleemu, n'alamusa abakesa nti: “Omukama abeere nammwe.” Nabo ne bamwanukula nti: “Omukama akuwe omukisa.”"
Ruth2:5 Bowazi n'abuuza nnampala w'abakesa nti: “Omuwala ono w'ani?”
Ruth2:6 Nnampala n'addamu nti: “Oyo ye muwala Omumowabu; yajja ne Nawomi nga bava mu nsi y'e Mowabu.
Ruth2:7 Yasabye nti: ‘Munzikirize nnonderere, nkuŋŋaanye mu binywa nga ngoberera abakesa mwe baba bayise.’ Yazze era obwedda akola okuva ku makya n'okutuusa kati, nga tawumuddeemu n'akatono.”"
Ruth2:8 Awo Bowazi n'agamba Ruusi nti: “Muwala, wulira; togenda kulonderera mu nnimiro ndala, tova na mu kifo kino, wabula sigala kumpi wano ne bawala bange."
Ruth2:9 Laba we bakungula, naawe ogende ng'obagoberera. Ŋŋambye abalenzi wabulewo akusobeza; ennyonta bw'ekuluma, genda ku nsumbi onywe ku mazzi abalenzi ge baakimye.”"
Ruth2:10 Ruusi n'agwa nga yeevuunise ku maaso ge, n'avunnama ku ttaka, n'amugamba nti: “Kinviiridde ku ki nze okusanga ekisa mu maaso go n'onfaako, nze omukazi omugwira?”"
Ruth2:11 Bowazi n'amuddamu nti: “Bambuulira byonna bye wakolera nnyazaala wo okuva lwe wafiirwa balo, nga bwe waleka kitaawo ne nnyoko n'ensi yo mw'ozaalibwa n'ojja mu bantu be wali tomanyi mu kusooka."
Ruth2:12 Omukama akuweere olwa kino ky'okoze, ofune n'empeera enzijuvu ew'Omukama Katonda wa Yisirayeli gy'ozze, nnyini biwaawaatiro mw'oddukidde.”"
Ruth2:13 Ne Ruusi n'agamba nti: “Mukama wange, singa nno nnyongedde okusanga ekisa mu maaso go! Onkubagizza, n'oŋŋumya newandibadde nga sisaanira na kubeera omu ku bawala bo abakuweereza.”"
Ruth2:14 Obudde obw'okulya bwe bwatuuka, Bowazi n'amugamba nti: “Jjangu wano, funa ku kagaati, okoze ne mu nkaatu.” Ruusi n'atuula awo ku lusegere lw'abakesa, n'amuweereza empeke ensiike, n'alya, n'akkuta n'alemwa n'okulemwa."
Ruth2:15 Bwe yasituka alonderere ebirimba, Bowazi n'alagira abalenzi be nti: “Ne bw'akuŋŋaanya mu binywa, temumusobeza."
Ruth2:16 Ne ku miganda musowoleemu ebirimba mubisuule awo alonderonde, temumukaabukira.”"
Ruth2:17 Ruusi n'alonderera mu nnimiro okutuusa akawungeezi. Bye yakuŋŋaanya n'abiwuula; sayiri gwe yaggyamu n'aweza ng'efa nnamba.
Ruth2:18 N'abitwala, n'addayo mu kibuga; nnyazaala we n'alaba bye yali akuŋŋaanyizza, era n'aggyayo n'amuwa ku mmere eyali efisseewo ng'amaze okukkuta."
Ruth2:19 Nnyazaala we n'amugamba nti: “Leero wakuŋŋaanyizza wa? Wakoledde wa? Aweebwe omukisa oyo eyakufuddeko.” N'abuulira nnyazaala we ew'oyo gye yakoledde, n'amugamba nti: “Erinnya ly'omusajja gwe nkoze naye ye Bowazi.”"
Ruth2:20 Ko Nawomi nti: “Omukama amuwe omukisa, oyo ataggya kisa kye ku balamu n'abafu.” Ate n'amugamba nti: “Oyo wa luganda lwaffe; ali mu abo abalina obuvunaanyizibwa okutununula.”"
Ruth2:21 Ko Ruusi Omumowabu nti: “Yandagidde na kino nti: ‘Sigala n'abakozi bange, okutuusa bye bankungulira byonna nga biweddewo.’ ”"
Ruth2:22 Nawomi n'agamba Ruusi mukaamwana we nti: “Muwala, ekyo kye kisinga obulungi gy'oli singa onoosigala kumpi ne bawala be, kubanga mu nnimiro y'omulala okyayinza okusobezebwa.”"
Ruth2:23 Bw'atyo Ruusi n'asigala ne bawala ba Bowazi okulonderera okutuusa eŋŋano ne sayiri byonna nga bimaze okukungulibwa; kyokka yabeeranga wa nnyazaala we.
Ruth3:1 Olumu Nawomi, nnyazaala we, n'amugamba nti: “Muwala, olowooza sandikuzuulidde we wandibadde owummulira n'oba bulungi?"
Ruth3:2 Ne Bowazi nnyini bawala b'obadde nabo mu nnimiro, si wa luganda lwaffe? Ate laba ekiro kino yennyini ajja kubeera ng'awewa sayiri mu gguuliro lye."
Ruth3:3 Awo nno, naaba, weekube obuwoowo, oyambale engoye zo ennungi, oserengete mu gguuliro; naye tomweraga okutuusa ng'amaze okulya n'okunywa."
Ruth3:4 Bw'anaaba agenze okwebaka, wekkaanye ekifo we yeebase; oluvannyuma ojja kugenda obikkule ebigere bye, weebake, ye anaakubuulira eky'okukola.”"
Ruth3:5 Ruusi n'addamu nti: “Kyonna ky'onooba ondagidde, nzija kukikola.”"
Ruth3:6 N'aserengeta mu gguuliro, n'akola byonna nnyazaala we bye yali amulagidde."
Ruth3:7 Bowazi bwe yamala okulya n'okunywa, ng'acamuseemu, n'agenda yeebaka eri egguuliro gye likoma kumpi n'entuumu z'emiganda. Ruusi n'asooba mpola n'amubikkula ebigere, ne yeebaka awo."
Ruth3:8 Mu ttumbi wakati Bowazi ekintu ne kimusisimula, n'asituka, n'alaba omukazi nga yeebase eri ku bigere bye."
Ruth3:9 N'amubuuza nti: “Ggwe ani?” Ko ye nti: “Nze Ruusi omuzaana wo. Bikka omuzaana wo n'omunagiro gwo kubanga ggwe oteekwa okunnunula.”
Ruth3:10 Ko Bowazi nti: “Muwala, Omukama akuwe omukisa; ekisa n'obwesigwa bwo kati bisinze n'ebyasooka, kubanga tozze mu kunoonya bavubuka, abaavu oba abagagga."
Ruth3:11 Leka nno kutya, muwala; kyonna ky'onoogamba nzija kukikukolera; anti abantu bonna ab'omu kibuga kyange bakumanyi bw'oli omukazi ow'ekitiibwa."
Ruth3:12 Sigaanyi, nze nteekeddwa okukununula, naye waliyo ow'oluganda obuvunaanyizibwa obw'okukununula gwe bugwako ennyo okusinga nze."
Ruth3:13 Sigala ekiro kino; nga bukedde, bw'anaayagala okukununula, kale anaakununula; bw'anaaba tayagadde, Mazima Omukama nga mulamu, tewali kubuusabuusa, nze nnaakununula. Weebake okutuusa enkya.”"
Ruth3:14 Ruusi ne yeebaka awo ku bigere bye okutuusa enkeera; naye yazuukuka bukyali ng'abantu tebannasobola kwawula ono ku oli. Bowazi n'agamba nti: “Wekkaanye! Tewabaawo amanya nti omukazi yazzeeko wano mu gguuliro.”
Ruth3:15 N'agamba era nti: “Ndeetera omunagiro gwe weebikkiridde, ogwanjuluze.” Bwe yagwanjuluza, Bowazi n'ayiwamu ebipimo mukaaga ebya sayiri, n'abimutikka. N'addayo mu kibuga."
Ruth3:16 Ruusi bwe yatuuka eri nnyazaala we, Nawomi n'amubuuza nti: “Muwala, bikugendedde bitya?” Ruusi n'amunyumiza byonna oli bye yali amukoledde,"
Ruth3:17 n'ayongerako nti: “Yampadde n'ebipimo mukaaga ebya sayiri ng'agamba nti: ‘Saagala odde wa nnyazaala wo ngalo nsa.’ ”
Ruth3:18 Nawomi n'agamba nti: “Muwala, lindako okutuusa ng'otegedde gye bikkidde, kubanga mmanyi omuntu oyo tajja kuweera okutuusa ng'ebintu abigonjodde olwa leero.”"
Ruth4:1 Awo Bowazi n'ayambuka ku mulyango gw'ekibuga, n'atuula awo. Aba akyali awo ow'oluganda omu eyalina obuvunaanyizibwa obw'okununula n'atuuka, n'amugamba nti: “Kyamako otuule wano;” n'akyama, n'atuula."
Ruth4:2 Bowazi n'aleeta kkumi ku bakadde b'omu kibuga n'abagamba nti: “Mutuule wano;” nabo ne batuula.
Ruth4:3 Awo n'agamba eyalina obuvunaanyizibwa obw'okununula nti: “Nawomi eyakomawo okuva mu nsi y'e Mowabu, atunda ekitundu ky'ettaka lya muganda waffe Elimeleki."
Ruth4:4 Njagadde nkikugambe, okiwulire, nkuwe n'ekirowoozo oligule mu maaso ga bonna abatudde wano, n'ag'abakadde, abakulu mu bantu bange. Bw'oba obuvunaanyizibwa onoobutwala n'olinunula, kikole; bw'obanga toolinunule, mbuulira mmanye. Anti tewali wa luganda mulala alina kukola ekyo okuggyako ggwe, ate nze nkuddirira.” Ye n'ayanukula nti: “Nzija kulinunula.”"
Ruth4:5 Bowazi kwe kumugamba nti: “Lw'ogula ettaka n'oliggya ku Nawomi ne Ruusi Omumowabu, ne nnamwandu w'omufu oteekwa okumutwalirako, osigazeewo erinnya ly'omufu n'obusika bwe.”"
Ruth4:6 Eyalina obuvunaanyizibwa obw'okununula n'agamba nti: “Sijja kulinunula, kubanga bwe nkikola, nzija kugootaanya eby'obusika by'omu nnyumba yange. Ggwe linunule, nze sijja kusobola.”"
Ruth4:7 Kati nno edda mu Yisirayeli waalingayo empisa nti mu kununula ne mu kuwaanyisaganya ebintu, oli okukakasa nti ekikye akiviiriddemu ddala, yanaanulanga engatto ye n'agiwa munne; mu Yisirayeli bwe baajuliranga batyo."
Ruth4:8 Eyalina obuvunaanyizibwa obw'okununula bw'atyo naye yagamba Bowazi nti: “Lyegulire;” n'anaanula engatto ye mu kigere.
Ruth4:9 Bowazi n'alangirira eri abakadde n'abantu bonna nti: “Olwa leero mmwe mubaddewo ng'abajulirwa, byonna ebibadde ebya Elimeleki ne Kiliyoni ne Makuloni kati mbiguze ku Nawomi,"
Ruth4:10 ne Ruusi Omumowabu, mukazi wa Makuloni, naye mmututte abeere mukazi wange, nsigazeewo erinnya ly'omufu n'obusika bwe busigalewo, erinnya lye lireme kuggweekerera mu baganda be ne mu kibuga kye. Kale nno mmwe bajulirwa b'ekigambo kino.”"
Ruth4:11 Abantu bonna abaali ku mulyango n'abakadde ne baanukula nti: “Tuli bajulirwa. Omukazi ono agenda okuyingira mu nnyumba yo, Omukama amukolere nga bwe yakolera Rakeli ne Leya, bombi abaazimba ennyumba ya Yisirayeli. “ ‘Beera muzira mu Efurata, era erinnya lyo limanyike mu Beteleemu.’"
Ruth4:12 “Mu mwana Omukama gw'aliba akuwadde mu muwala ono, ennyumba yo ebeere ng'ennyumba ya Perezi, Tamari gwe yazaalira Yuda.”"
Ruth4:13 Bw'atyo Bowazi n'atwala Ruusi, n'afuuka mukazi we. Bowazi yajja gy'ali, Omukama n'amuwa n'aba olubuto, n'azaala omwana wa bulenzi."
Ruth4:14 Abakazi ne bagamba Nawomi nti: “Omukama agulumizibwe, olwa leero ataakulese kubulwa wa kukununula; erinnya lye litenderezebwe wonna mu Yisirayeli."
Ruth4:15 Omwana alizza buto obulamu bwo, alikulabirira ne mu bukadde bwo, kubanga mukaamwana wo oyo akwagala, akusingira n'abaana ab'obulenzi omusanvu, y'amuzadde.”"
Ruth4:16 Nawomi n'addira omwana n'amussa ku mubiri gwe, n'aba mukuza we."
Ruth4:17 Abakazi ab'oku muliraano ne bamuwa erinnya, ne bagamba nti: “Nawomi afunye omwana ow'obulenzi.” N'atuumibwa Obedi; ye oyo kitaawe wa Yesse azaala Dawudi."
Ruth4:18 Lino lye zzadde lya Perezi: Perezi yazaala Kezuroni;
Ruth4:19 Kezuroni n'azaala Ramu; Ramu n'azaala Amminadabu;
Ruth4:20 Amminadabu n'azaala Nakusoni; Nakusoni n'azaala Salumoni;
Ruth4:21 Salumoni n'azaala Bowazi: Bowazi n'azaala Obedi;
Ruth4:22 Obedi n'azaala Yesse, ate Yesse n'azaala Dawudi."
1Samuel1:1 Waaliwo omusajja omu ow'e Ramatayimu-Zofimu, mu nsozi za Efurayimu, erinnya lye nga ye Elukana, mutabani wa Yerokamu, mutabani wa Eliwu, mutabani wa Toku, mutabani wa Zufi, Omwefurayimu."
1Samuel1:2 Yalina abakazi babiri; omu nga ye Anna, owookubiri nga ye Peninna. Peninna yalina abaana, ye Anna nga talina."
1Samuel1:3 Omusajja ono, buli mwaka yavanga mu kibuga kye n'ayambuka, asinze n'okutambirira Omukama w'Amagye mu Silo. Eyo waaliyo bakabona b'Omukama babiri, Kofuni ne Finekasi, bombi nga batabani ba Eli."
1Samuel1:4 Olunaku bwe lwatuukanga Elukana okutambira, ng'awa Peninna mukazi we n'abaana be bonna abalenzi n'abawala emigabo gyabwe."
1Samuel1:5 Anna yamuwanga omugabo gwa mirundi ebiri kubanga yali muganzi; kyokka Omukama yali tamuwadde kuzaala.
1Samuel1:6 Naye muggya we yamusosonkerezanga amukalaze kubanga Omukama yali tamuwadde kuzaala.
1Samuel1:7 Kino nga kibaawo buli mwaka; Anna buli lwe yatuukanga okwambuka mu Nnyumba y'Omukama, ng'amunyiiza bw'atyo; Anna n'akaabanga n'emmere n'emulema okulya."
1Samuel1:8 Bba Elukana n'amugamba nti: “Anna, okaabira ki? Lwaki tolya mmere? Lwaki omutima gwo gukwennyise? Nze sikusingira baana ekkumi ab'obulenzi?”"
1Samuel1:9 Olumu bwe baamala okulya n'okunywa mu Silo, Anna n'asituka. Eli kabona yali atudde ku ntebe awo ku miryango gy'Ekiggwa ky'Omukama."
1Samuel1:10 Anna yali anyolwa mu mutima, n'asaba ew'Omukama ng'akaaba nnyo."
1Samuel1:11 Ne yeeyama ew'Omukama ng'agamba nti: “Ayi Mukama w'Amagye, bw'oliba olabye n'otunuulira okubonaabona kw'omuzaana wo, n'ojjukira omuzaana wo, n'otomwerabira, n'omala omuwa omwana ow'obulenzi, ŋŋenda kumuwa Omukama ennaku zonna ez'obulamu bwe; akamwano tekaliyita mu mutwe gwe.”"
1Samuel1:12 Bwe yali yeegayirira Omukama, Eli nga yekkaanya akamwa ke."
1Samuel1:13 Anna yali ayogera mu mutima gwe, emimwa gye gyokka nga gye gyenyeenya, naye ng'eddoboozi lye teriwulikika. Eli n'alowooza nti atamidde."
1Samuel1:14 Eli kwe kumugamba nti: “Oneetamiiza kutuusa wa? Gira evviini ekuliko ekwamukeko.”
1Samuel1:15 Anna n'ayanukula n'agamba nti: “Si ky'ekyo, ssebo, wabula mukazi wattu nkabiriddwa mu mwoyo. Sinywedde vviini oba ekitamiiza ekirala kyonna, wabula omutima gwange gwe mbikkulidde Omukama."
1Samuel1:16 Omuzaana wo tomuyita mukazi mutamiivu; obwedda neegayirira wano n'okutuusa kati olw'obulumi bwange n'ennaku ebingi.”
1Samuel1:17 Awo Eli n'amugamba nti: “Genda mu ddembe, ne Katonda wa Yisirayeli akuwe ky'omusabye.”"
1Samuel1:18 Ye n'amugamba nti: “Singa nno omuzaana wo asanze ekisa mu maaso go!” Omukazi n'agenda amakubo ge; n'alya ku mmere, era amaaso ge tegaddayo kulaga nnaku."
1Samuel1:19 Bwe baazuukuka ku makya, ne basinza mu maaso g'Omukama, oluvannyuma ne baddayo ewaabwe mu Rama. Elukana ne yeebaka ne mukazi we Anna; Omukama n'amujjukira."
1Samuel1:20 Ennaku bwe zeetooloola Anna n'aba olubuto, n'azaala omwana wa bulenzi, n'amutuuma Samweli, ng'agamba nti: “Kubanga namusaba Omukama.”"
1Samuel1:21 Elukana bwe yayambuka n'ennyumba ye yonna atambirire Omukama ekitambiro ekya buli mwaka, n'okutuukiriza obweyamo,"
1Samuel1:22 Anna teyayambuka; naye n'agamba bba nti: “Omwana bw'aliva ku mabeere, ndimutwala ne mmwanjula mu maaso g'Omukama, asigalire ddala eyo ebbanga lyonna.”"
1Samuel1:23 Bba Elukana n'amugamba nti: “Kola nga bw'osiimye; sigala okutuusa omwana lw'onoomuggya ku mabeere; nsaba kimu kyokka, Omukama atuukirize ekigambo kye.” Omukazi n'asigala awaka, n'ayonsa omwana we okutuusa lwe yamuggya ku mabeere."
1Samuel1:24 Omwana olwava ku mabeere, Anna n'ayambuka naye e Silo; yatwala ente ennume ya myaka esatu n'efa ssatu ez'obuwunga, n'endyanga y'evviini; n'amuleeta mu Nnyumba y'Omukama mu Silo. Omwana yali akyali muto."
1Samuel1:25 Bwe baamala okutta ente ennume, omwana ne bamuleeta ewa Eli."
1Samuel1:26 Anna n'agamba Eli nti: “Ssebo, mazima ggwe ng'oli mulamu, nze mukazi oli eyayimirira mu maaso go wano nga nsaba ew'Omukama."
1Samuel1:27 Nali nsaba mwana ono; Omukama yampa kye namusaba.
1Samuel1:28 Nange kyenvudde mmuwa Omukama; ennaku zonna ez'obulamu bwe aweereddwa ew'Omukama.” Ne basinziza Omukama mu kifo ekyo.
1Samuel2:1 Anna ne yeegayirira, n'agamba nti: “Omutima gwange gujaguliza mu Mukama, N'obwanga bwange bugulumiziddwa mu Mukama wange; akamwa kange keewaanira ku balabe bange, kubanga neenyumiriza mu bulokozi bwo."
1Samuel2:2 “Teri mutuukirivu ali nga Mukama, teri na mulala okuggyako ggwe; era teri Lwazi luli nga Katonda waffe."
1Samuel2:3 “Muleke kubeera awo nga mwegulumiza ebitaggwa, n'akamwa kammwe okwogera eby'olunkulu; kubanga Katonda ye Mukama ow'amagezi, ye y'apima obuzito bw'ebikolwa."
1Samuel2:4 “Emisaale gy'abazira gimenyese; abaali abanafu bakindikiddwa amaanyi.
1Samuel2:5 Ababadde abakkufu kati bazze ku kusaka, naye abayala tebakyalumwa njala. Omugumba azadde musanvu, naye eyali aweza abaana asigalidde awo."
1Samuel2:6 “Omukama y'awa okufa n'awa n'obulamu, atwala emagombe, ate n'aggyayo."
1Samuel2:7 Omukama ayavuwaza, ate n'agaggawaza, atoowaza ate n'agulumiza."
1Samuel2:8 Omwavu amusitula n'amuggya mu kkukuuzi, omunkuseere n'amuggya ku lubungo; abatuuza wamu n'abakungu, n'abawa okusikira entebe ey'ekitiibwa. Anti emisingi gy'ensi gya Mukama, ku gyo kwe yabanga enkulungo y'ensi."
1Samuel2:9 “Alikuuma ebigere by'abatuukirivu be, ababi balibasirisiza eyo mu nzikiza; kubanga omuntu tawangula lwa maanyi ge."
1Samuel2:10 Omukama alimerengula abamuwakanya, aliyima mu ggulu n'ababwatukira nga laddu; Omukama aliramula enkingi z'ensi. Aliwa kabaka we obuyinza; aligulumiza amaanyi g'omusiige we.”"
1Samuel2:11 Elukana n'addayo ewaabwe e Rama. Ye omwana yaweerezanga mu maaso g'Omukama, mu maaso ga Eli kabona."
1Samuel2:12 Batabani ba Eli baali bantu mpongabyoya, nga tebafa ku Mukama."
1Samuel2:13 Bakabona baalina empisa gye baayisangamu abantu, ng'oli bwe yabanga aweereza ekitambiro, ng'omuweereza wa kabona ajja akutte entoozo ey'ennimi essatu, awo ng'ennyama etandise okutokota,"
1Samuel2:14 ng'agisogga mu kikalango, oba mu bbiga, oba mu nsaka, oba mu ntamu; kyonna entoozo kye yasitulangamu nga kabona akitwala. Bwe baakolanga batyo Abayisirayeli bonna abajjanga e Silo."
1Samuel2:15 N'amasavu gaabanga teganaggya ng'omuweereza wa kabona ajja, ng'agamba atambira nti: “Mpa ennyama ngyokere kabona; tajja kukkiriza nnyama yo nfumbe, wabula embisi.”"
1Samuel2:16 Atambira bwe yagambanga nti: “Waakiri olwa leero leka amasavu gamale okwokebwako ku muliro, olyoke otwale kyonna ky'onooba oyagadde,” ye ng'ayanukula nti: “N'akatono! Gampe kaakati, oba si ekyo nzija kutooza maanyi.”"
1Samuel2:17 Ekibi ky'abavubuka ne kiba kinene nnyo mu maaso g'Omukama, kubanga baanyomoolanga ebyaweerezebwanga Omukama."
1Samuel2:18 Samweli ye yaweerezanga mu maaso g'Omukama; kaali kalenzi akaayambalanga efodi eya kitaani.
1Samuel2:19 Buli mwaka nnyina yamutungirangayo akakanzu, n'akamuleetera bwe bajjanga ne bba okuweereza ekitambiro ekya buli mwaka."
1Samuel2:20 Eli yawanga omukisa Elukana ne mukazi we, n'abagamba nti: “Omukama akuwe abaana mu mukazi ono, badde mu kifo ky'ono gwe yasaba ate n'amuddiza Omukama.” Olwo ne bagenda ewaabwe."
1Samuel2:21 Omukama yali wa kisa eri Anna, n'afunanga embuto, n'azaala abaana ab'obulenzi basatu n'ab'obuwala babiri. Ye omwana Samweli n'akulira mu maaso g'Omukama."
1Samuel2:22 Eli yali mukadde nnyo; n'awulira byonna batabani be bye baali bakola Yisirayeli yenna, nga bwe beebakanga n'abakazi abaaweerezanga ku mulyango gwa Weema ey'Ensisinkano."
1Samuel2:23 Kwe kubagamba nti: “Lwaki mukola ebintu ebifaanana bityo, ebikolwa byammwe ebibi bye mpulira mu bantu bonna?"
1Samuel2:24 Nedda, baana bange; bye mpulira ebigenda byogerwa mu bantu b'Omukama si birungi."
1Samuel2:25 Omuntu bw'asobya ku muntu munne, Katonda akyayinza okumuwolereza; naye bw'asobya eri Omukama, ani alimuwolereza?” Naye bo batabani be tebaawuliriza ddoboozi lya kitaabwe, kubanga Omukama yali ayagala abatte."
1Samuel2:26 Ye omwana Samweli n'agenda ng'asuumuka nga bwe yeeyongera okuganja mu maaso g'Omukama n'ag'abantu.
1Samuel2:27 Ne wabaawo omuntu wa Katonda eyajja eri Eli n'amugamba nti: “Bino by'agamba Omukama nti: ‘Ennyumba ya kitaawo bwe yali mu Misiri nga mufugibwa Faraawo, saabeeraga bulungi?"
1Samuel2:28 Kitaawo namulonda mu bika bya Yisirayeli byonna abeere kabona wange, ayambukenga ku mwaliiro gwange, anyookeze obubaani, ayambalenga n'efodi mu maaso gange. Ennyumba ya kitaawo nagiwa byonna ebiva ku bitone ebiwongebwa Abayisirayeli n'omuliro."
1Samuel2:29 Lwaki munyooma ekitambiro kyange n'ebitone byange bye nalagira olw'Ekisulo kyange? Lwaki batabani bo b'ossizzaamu ekitiibwa okusinga nze nga mwegezzeza ku bitundu bisinga obulungi ebya buli biweerezebwa abantu bange Yisirayeli?’
1Samuel2:30 Kale nno Omukama Katonda wa Yisirayeli agamba nti: ‘Mazima nali nsuubizza nti ennyumba yo n'ennyumba ya kitaawo za kumpeereza mu maaso gange emirembe gyonna.’ Kale nno Omukama agamba nti: ‘Kikafuuwe, si nze! Wabula aliba ampadde ekitiibwa oyo nange ndikimuwa; aliba angayizza, nange ndimugaya."
1Samuel2:31 Ennaku zijja lwe nnaakendeeza ku maanyi go ne ku maanyi g'ennyumba ya kitaawo, mu nnyumba yo ne mubulamu atuuka ku bukadde."
1Samuel2:32 Oliraba ennaku mu kisulo kyange, sso nga wonna mu Yisirayeli bali mu kwesiima; mu nnyumba yo mulibulamu atuuka ku bukadde."
1Samuel2:33 Kyokka ku mwaliiro gwange sijja kuggyirawo ddala buli muntu ava mu ggwe, amaaso go ndyoke ngazibye amaziga, nkulabye ennaku, naye bangi ab'ezzadde ly'ennyumba yo bonna banaafanga bavubuka."
1Samuel2:34 “ ‘Kino ekinaagwira batabani bo ababiri Kofuni ne Finekasi kaliba kabonero gy'oli; bombi bajja kufa ku lunaku lumu.
1Samuel2:35 Nzija kwesitusizaawo kabona omwesigwa, aligendera ku kye nteesa ne ku kye njagala. Ndimuzimbira ennyumba eŋŋumu, era aliweereza mu maaso g'omusiige wange ennaku zonna."
1Samuel2:36 Buli yenna aliba akyasigaddewo mu nnyumba yo alijja n'avunnama mu maaso ge olw'akasente n'akatundu k'omugaati ogw'oluwewere ng'awanjaga nti: “Nkwegayiridde, mpaayo ku kalimu k'obwakabona nsobole okufunayo akookulya.” ’ ”"
1Samuel3:1 Omulenzi Samweli yaweerezanga Omukama mu maaso ga Eli. Mu nnaku ezo Omukama okwogera nga kya bbalirirwe, nga n'okulabikirwa tekutera kugwawo."
1Samuel3:2 Lwali lumu, Eli yali yeebase mu kifo kye, amaaso ge nga gasoose okufuma; yali takyasobola kulaba."
1Samuel3:3 Ettawaaza y'Omukama yali tennazikira, ne Samweli yali yeebase mu Kiggwa ky'Omukama awaali Ssanduuku y'Endagaano."
1Samuel3:4 Omukama n'ayita Samweli; Samweli n'ayitaba nti: “Nzuuno.”
1Samuel3:5 N'adduka n'alaga eri Eli, n'agamba nti: “Nzuuno, kubanga ompise.” Eli n'agamba nti: “Sinnayita; ddayo weebake.” N'agenda, ne yeebaka."
1Samuel3:6 Era Omukama n'addamu okuyita Samweli. Samweli n'azuukuka, n'alaga eri Eli, n'agamba nti: “Nzuuno, kubanga ompise.” Ye n'ayanukula nti: “Mwana wange, sinnayita. Ddayo weebake.”"
1Samuel3:7 Samweli yali tannamanya Mukama, n'ekigambo ky'Omukama nga tekinnamubikkulirwa."
1Samuel3:8 Omukama n'ayita Samweli ogwokusatu; ye n'azuukuka, n'alaga eri Eli"
1Samuel3:9 n'agamba nti: “Nzuuno, kubanga ompise.” Awo Eli n'amanya ng'Omukama ye yali ayita omulenzi. N'agamba Samweli nti: “Genda weebake. Bw'addamu okukuyita, mugambe nti: ‘Yogera, ayi Mukama, kubanga omuweereza wo awulira.’ ” Samweli n'agenda, ne yeebaka mu kifo kye."
1Samuel3:10 Omukama n'ajja, n'ayimirira awo, n'ayita nga bwe yayita mu kusooka nti: “Samweli, Samweli.” Samweli n'agamba nti: “Yogera, kubanga omuweereza wo awulira.”"
1Samuel3:11 Omukama n'agamba Samweli nti: “Nzuuno ŋŋenda okukola ekigambo mu Yisirayeli, buli yenna anaaba akiwuliddeko amatu ganaamuwaawaala."
1Samuel3:12 Ku olwo nzija kukola Eli byonna bye nayogera ku nnyumba ye okuva ku kisooka okutuuka ku kisembayo.
1Samuel3:13 Anti namubuulira dda nti ennyumba ye nzija kugisalira omusango emirembe gyonna olw'ebitatuuka bye yamanyaako; kubanga abaana be baakola ebibaweebuula, n'atabakomako."
1Samuel3:14 Awo nno nalayirira ennyumba ya Eli nti ebitambiro n'ebitone tebiriddaabiriza musango gwa nnyumba ye emirembe gyonna.”
1Samuel3:15 Samweli ne yeebaka okutuusa enkeera; n'aggulawo emiryango gy'Ennyumba y'Omukama. Samweli yali atya okutegeeza Eli ku kulabikirwa.
1Samuel3:16 Eli n'ayita Samweli nti: “Samweli mwana wange,” ye n'ayitaba nti: “Nzuuno.”"
1Samuel3:17 N'amubuuza nti: “Kigambo ki kye yakugambye? Nkwegayiridde, tonkisa. Omukama akukole bw'atyo, ate asinze nawo, singa ononkisa ekigambo kyonna ku bye yakugambye.”"
1Samuel3:18 Samweli n'amutegeeza byonna, n'atamukisa. Eli n'ayanukula nti: “Ye Mukama. Akole nga bw'ayagadde.”"
1Samuel3:19 Samweli n'asuumuka; n'Omukama yabeeranga ne Samweli, era ku bigambo bye byonna tekwali kyagwa butaka."
1Samuel3:20 Yisirayeli yenna, okuva e Daani okutuuka e Beeriseba, n'amanya nti Samweli akakasiddwa ng'omulanzi w'Omukama."
1Samuel3:21 Omukama n'ayongera okulabikiranga e Silo, kubanga Omukama yeeyolekanga Samweli mu Silo, ng'ayita mu kigambo kye."
1Samuel4:1 Ekigambo kya Samweli ne kituuka wonna mu Yisirayeli. Mu nnaku ezo, Abayisirayeli baagenda okulwanyisa Abafilisitiini. Ne basiisira e Ebeni Azeri n'Abafilisitiini e Afeki."
1Samuel4:2 Abafilisitiini ne batala okulwanyisa Yisirayeli; olutalo ne lunyiinyittira; Yisirayeli n'awangulwa. Abafilisitiini ne babattamu abasajja ng'enkumi nnya mu ddwaniro.
1Samuel4:3 Abantu ne bakomawo mu lusiisira, abakadde ba Yisirayeli ne babuuza nti: “Omukama lwaki olwa leero atulese ne tuwangulibwa mu maaso g'Abafilisitiini? Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama tugiggye e Silo tugireete eno, tugende nayo etuwonye mu mikono gy'abalabe baffe.”"
1Samuel4:4 Abantu ne batuma e Silo ne baggyayo Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama w'Amagye awaŋŋamye wakati mu bakerubi; batabani ba Eli ababiri Kofuni ne Finekasi ne bagendera ku Ssanduuku y'Endagaano ya Katonda.
1Samuel4:5 Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama bwe yatuuka mu lusiisira, Yisirayeli yenna n'aleekaana n'eddoboozi ddene, ettaka ne liduduma."
1Samuel4:6 Abafilisitiini ne bawulira eddoboozi ly'enduulu, ne bagamba nti: “Eddoboozi lya nduulu nnabaki zino ez'amaanyi mu lusiisira lw'Abeebureeyi?” Bwe baamanya nti Ssanduuku y'Omukama ezze mu lusiisira,"
1Samuel4:7 Abafilisitiini ne batya, ne bagamba nti: “Katonda azze mu lusiisira.” Ne bakaaba nga bagamba nti:"
1Samuel4:8 “Zitusanze! Kino n'okutuusa kati tekibangawo. Zitusanze! Ani anaatuwonya mu mikono gya balubaale ab'amaanyi? Bano be balubaale abaakuba Misiri ebibonoobono ebya buli kika mu ddungu.
1Samuel4:9 Abafilisitiini, mugume, mubeere basajja, sinnakindi mufuuka abaddu b'Abeebureeyi nga bo bwe babadde abaddu bammwe. Mubeere basajja, mulwane.”"
1Samuel4:10 Abafilisitiini ne balwana, Yisirayeli n'awangulwa, buli omu n'adduka ng'adda mu weema ye. Baakubibwa bubi nnyo; mu Yisirayeli ne mufaamu abalwanira ku bigere emitwalo esatu."
1Samuel4:11 Ssanduuku ya Katonda n'ewambibwa, ne batabani ba Eli ababiri, Kofuni ne Finekasi, ne bafa."
1Samuel4:12 Ku olwo, omusajja Omubenyamiini n'adduka okuva mu ddwaniro n'ajja e Silo, engoye ze nga ziyuliseyulise n'enfuufu emuli mu mutwe."
1Samuel4:13 Bwe yajja, Eli yali atudde ku katebe kumpi n'omulyango ng'alindirira, kubanga omutima gwe gwali gweraliikirira Ssanduuku y'Omukama. Omusajja bwe yayingira ekibuga, n'akibuulira; ekibuga kyonna ne kireekaana."
1Samuel4:14 Eli n'awulira oluyoogaano, n'agamba nti: “Luyoogaano ki olwo oluvuga lutyo?” Omusajja n'ayanguwako n'abuulira Eli."
1Samuel4:15 Eli yali wa myaka kyenda mu munaana egy'obukulu, amaaso nga gafumye; yali tasobola kulaba."
1Samuel4:16 N'agamba Eli nti: “Naakava mu ddwaniro, nziruseeyo lwa leero.” Ye n'amubuuza nti: “Bigenze bitya, mwana wange?”"
1Samuel4:17 Eyali aleese amawulire n'ayanukula nti: “Yisirayeli adduse Abafilisitiini; abantu bangi batokomose, mu bo nga mwe muli ne batabani bo ababiri; Kofuni ne Finekasi bafudde, n'Essanduuku ya Katonda enyagiddwa.”"
1Samuel4:18 Oli olwayogera ku Ssanduuku ya Katonda, Eli n'aneguka ku katebe n'agwa bugazi enkoto okumpi n'omulyango, ensingo n'emenyeka, n'afa, kubanga yali musajja mukadde ate nga munene. Yali amaze emyaka amakumi ana ng'alamula Yisirayeli."
1Samuel4:19 Mukaamwana we, muka Finekasi, yali lubuto ng'anaatera okuzaala. Olwawulira nga Ssanduuku ya Katonda ewambiddwa, nga ne ssezaala we ne bba bafudde, n'afunirawo ebisa, n'azaala, naye obulumi bw'okuzaala ne bumuyitirirako."
1Samuel4:20 Bwe yali afa, abaali bamuzaalisa ne bamugamba nti: “Leka kutya; ozadde mulenzi.” Naye ye teyabaanukula, teyafaayo."
1Samuel4:21 Omwana n'amutuuma Yikabodi, ng'agamba nti: “Ekitiibwa kivudde mu Yisirayeli,” anti Ssanduuku ya Katonda yali ewambiddwa, ate nga ne ssezaala we ne bba bafudde."
1Samuel4:22 N'agamba nti: “Ekitiibwa kivudde mu Yisirayeli, kubanga Ssanduuku ya Katonda ewambiddwa.”"
1Samuel5:1 Abafilisitiini bwe baawamba Ssanduuku ya Katonda, ne bagiggya e Ebeni Azeri ne bagitwala e Asudodi."
1Samuel5:2 Ne bagiyingiza mu kiggwa kya Dagoni, ne bagiteeka mu mbiriizi za Dagoni."
1Samuel5:3 Enkeera ab'e Asudodi bwe baazuukuka, kyababuukako okulaba nga Dagoni yali agudde ku ttaka ku maaso ge mu maaso g'Essanduuku y'Omukama; ne baddira Dagoni ne bamuzza mu kifo kye."
1Samuel5:4 Era enkeera, bwe baazuukuka, laba era baasanga Dagoni ng'agudde ku ttaka ku maaso ge mu maaso g'Essanduuku y'Omukama. Omutwe gwa Dagoni n'ebibatu byombi nga bikutuseeko, biri awo ku mwango, Dagoni ng'asigadde kiwuduwudu."
1Samuel5:5 Olw'okubeera ekyo, bakabona ba Dagoni, na bonna abayingira mu kiggwa kye e Asudodi, tebalinnya ku mwango, n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
1Samuel5:6 Omukono gw'Omukama ne gunyigiriza n'amaanyi ab'omu Asudodi n'ebitundu byakyo; n'abaleetera ebintu byabwe okwonooneka, n'abakuba ebizimba."
1Samuel5:7 Abasajja b'e Asudodi bwe baalaba nga biri bityo, ne bagamba nti: “Ssanduuku ya Katonda w'Abayisirayeli tejja kusigala mwaffe, kubanga omukono gwe gutunyigiriza, gunyigiriza ne Dagoni lubaale waffe.”"
1Samuel5:8 Kwe kutuma ne bakuŋŋaanya abafuzi b'Abafilisitiini bonna, ne babagamba nti: “Ssanduuku ya Katonda wa Yisirayeli tugikolere ki?” Ne baanukula nti: “Ssanduuku ya Katonda wa Yisirayeli etwalibwe e Gati.” Ne batwala Ssanduuku ya Katonda wa Yisirayeli."
1Samuel5:9 Bwe baagituusaayo, Omukama ne yeefuulira ekibuga, n'akireetamu akasattiro kanene nnyo; abantu bonna abakulu n'abato n'abaleetera ebizimba."
1Samuel5:10 Ssanduuku ya Katonda ne bagiiweereza e Ekuroni. Ssanduuku ya Katonda bwe yajja mu Ekuroni, abaayo ne baleekaana nti: “Batuleetedde Ssanduuku ya Katonda wa Yisirayeli etutte, ffe n'abantu baffe.”"
1Samuel5:11 Awo kwe kutuma ne bakuŋŋaanya abafuzi b'Abafilisitiini bonna ne bagamba nti: “Muleke Ssanduuku ya Katonda wa Yisirayeli eddeyo mu kifo kyayo, ereme kututta, ffe n'abantu baffe.” Kubanga mu kibuga wonna mwalimu akasattiro olw'okutya okufa; Katonda yali abanyigiriza nnyo eyo."
1Samuel5:12 Abaali batafudde ne bafuna ebizimba; okuwanjaga mu kibuga ne kwambuka eri eggulu.
1Samuel6:1 Ssanduuku y'Omukama ng'emaze mu nsi y'Abafilisitiini emyezi musanvu,"
1Samuel6:2 Abafilisitiini ne bayita bakabona n'abalaguzi, ne bagamba nti: “Ssanduuku y'Omukama tugikolere ki? Mututegeeze nga bwe tunaagizzaayo mu kifo kyayo.” Ne bagamba nti:"
1Samuel6:3 Oba muzzaayo Ssanduuku ya Katonda wa Yisirayeli, temugizzaayo nnangasa, naye muweererezeeko ekitambiro olw'omusango, olwo mujja kuwona, era mujja kumanya ensonga omukono gwe kyeguva gutabaggyibwako."
1Samuel6:4 Ne bagamba nti: “Kitambiro ki olw'omusango kye tuteekwa okuweereza?” Ne babaanukula nti: “Anti abafuzi mu Bafilisitiini bali bataano, awo nno mukole ebizimba bitaano ebya zaabu n'emmese ttaano eza zaabu, kubanga ekibonerezo kyakwata mwenna, mmwe n'abafuzi bammwe."
1Samuel6:5 Mujja kukola ebifaananyi by'ebizimba byammwe, n'ebifaananyi by'emmese zammwe ezizikiriza ensi; bwe mutyo muliwa Katonda wa Yisirayeli ekitiibwa; mpozzi olwo lw'aliddiriza ku mukono gwe ku mmwe, ku balubaale bammwe ne ku nsi yammwe."
1Samuel6:6 Lwaki mugugubya emitima gyammwe nga Faraawo bwe yagugubya ogugwe n'Abamisiri? Bwe yamala okubajooga, tebaabata nabo ne bagenda?"
1Samuel6:7 Awo nno kati musitukireemu, mukole ekigaali kimu ekipya, musseeko ente enkazi bbiri eziyonsa, ezitasibwangako kikoligo, muzisibe ku kigaali; ennyana zaazo muziggalire mu kiyu."
1Samuel6:8 Muddire Ssanduuku y'Omukama mugisse ku kigaali, n'ebifaananyi bya zaabu olw'ekitambiro olw'omusango mubisse mu kasanduuku, mukasse mu mbiriizi zaayo; mugisindike egende."
1Samuel6:9 Naye mugikuumise amaaso; bw'enekkirira n'ekwata ekkubo eriraga mu nsi yaabwe, n'edda e Beti-Semesi, nga Omukama ye yatukola akabi akanene kati; bwe gutaabe gutyo, tunaamanya nti si mukono gwe gwe gwatukuba, wabula kyaguddewo bugwi.”"
1Samuel6:10 Ne bakola batyo; ne baddira ente bbiri eziyonsa, ne bazissa ku kigaali; ennyana zaazo ne baziggalira mu kiyu."
1Samuel6:11 Ne bassa Ssanduuku ya Katonda ku kigaali, ko akasanduuku omwali emmese eza zaabu n'ebifaananyi by'ebizimba."
1Samuel6:12 Ente ne zigenda butereevu mu kkubo eriraga e Beti-Semesi; zaakwatira ddala eryo mukungujjo, eno bwe ziŋooŋa, awatali kukyama kudda ku ddyo oba ku kkono. N'abafuzi b'Abafilisitiini baazigoberera okutuukira ddala ku nsalo za Beti-Semesi."
1Samuel6:13 Ab'e Beti-Semesi baali bakesa ŋŋano mu kiwonvu; bwe baasitula amaaso, ne balaba Essanduuku, ne basanyuka okugiraba."
1Samuel6:14 Ekigaali ne kijja mu nnimiro ya Yoswa ow'e Beti-Semesi ne kiyimirira omwo. Mwalimu omwo ejjinja eddene, ne batemaatema emiti gy'ekigaali, ente ne baziweereza Omukama mu kitambiro ekyokye."
1Samuel6:15 Abaleevi ne batikkula Ssanduuku y'Omukama n'akasanduuku akaali okumpi nayo omwali ebifaananyi ebya zaabu, ne babissa ku jjinja eddene. Ku olwo abantu b'e Beti-Semesi, ne baweereza Omukama ebitambiro ebyokye n'ebitone."
1Samuel6:16 Abafuzi abataano Abafilisitiini bino byonna baabiraba, ne baddayo e Ekuroni ku olwo."
1Samuel6:17 Bino bye bizimba ebya zaabu Abafilisitiini bye baaweereza ew'Omukama ng'ekitambiro olw'omusango: Asudodi kimu, Gaza kimu, Esukaloni kimu, Gati kimu ne Ekuroni kimu."
1Samuel6:18 N'emmese eza zaabu zaali zenkana n'omuwendo gw'ebibuga eby'abafuzi abataano Abafilisitiini; ekibuga okwali ebigo n'ebyalo byabyo. Ejjinja eddene kwe bassa Ssanduuku y'Omukama mu nnimiro ya Yoswa ow'e Beti-Semesi, ye mujulirwa n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
1Samuel6:19 Naye Katonda yatta abantu b'e Beti-Semesi olw'okutunula mu Ssanduuku y'Omukama; Omukama yattamu abasajja nsanvu. Abantu ne bakungubaga kubanga Omukama abantu yali abakubye bubi.
1Samuel6:20 Abasajja b'e Beti-Semesi ne bagamba nti: “Ani anaasobola okuyimirira mu maaso g'Omukama Katonda, Omutuukirivu Ono? Ssanduku bw'eva mu ffe eraga waani?”"
1Samuel6:21 Ne batuma ababaka eri abatuuze b'omu Kiriyati-Yewarimu nga bagamba nti: “Abafilisitiini bakomezzaawo Ssanduuku y'Omukama. Muserengete mugyambuse eyo ewammwe.”
1Samuel7:1 Abasajja b'e Kiriyati-Yewarimu ne bajja, ne bakima Ssanduuku y'Omukama, ne bagiyingiza mu nnyumba ya Abinadabu, ku kasozi; ne batukuza Eleyazari mutabani we akuume Ssanduuku y'Omukama."
1Samuel7:2 Ebiro byayitawo bingi nga Ssanduuku y'Omukama eri mu Kiriyati-Yewarimu, emyaka gyawera amakumi abiri; ennyumba yonna eya Yisirayeli n'eraajanira Omukama."
1Samuel7:3 Samweli n'agamba ennyumba ya Yisirayeli yonna nti: “Oba muddidde ddala eri Omukama n'omutima gwammwe gwonna, mweggyeeko balubaale ne Baasutoreti, muleke emitima gyammwe Omukama agyeekomye, yekka ye gwe muba muweereza, olwo alibaggya mu mikono gy'Abafilisitiini.”"
1Samuel7:4 Abantu ba Yisirayeli ne beggyako Babaali ne Baasutoreti, ne baweereza Omukama yekka."
1Samuel7:5 Samweli n'agamba nti: “Yisirayeli yenna mumukuŋŋaanyize e Mizupa, mbasabire ew'Omukama.”"
1Samuel7:6 Ne bakuŋŋaanira e Mizupa; ne basena amazzi ne bagayiwa mu maaso g'Omukama. Ku olwo ne basiiba, ne beenenya nti: “Twasobya eri Omukama.” Samweli ye yali alamula Abayisirayeli e Mizupa."
1Samuel7:7 Abafilisitiini ne bawulira nti Abayisirayeli bakuŋŋaanidde e Mizupa. Abafuzi b'Abafilisitiini ne bajja okulumba Yisirayeli. Abayisirayeli bwe baawulira, ne batya olw'Abafilisitiini;"
1Samuel7:8 ne bagamba Samweli nti: “Tolekera awo kulaajanira Mukama Katonda waffe, atuwonye mu mikono gy'Abafilisitiini.”"
1Samuel7:9 Samweli n'addira akaliga akalume akayonka n'akaweereza konna Omukama ng'ekitambiro ekyokye; Samweli n'alaajanira Omukama olwa Yisirayeli, Omukama n'amuwuliriza."
1Samuel7:10 Samweli yali akyaweereza ekitambiro ekyokye, Abafilisitiini ne basembera okutanula olutalo ku Bayisirayeli. Ku olwo Omukama n'abwatukira nnyo Abafilisitiini nga laddu mu ddoboozi eddene, bonna ne babuna emiwabo, ne bafufuggazibwa mu maaso ga Yisirayeli."
1Samuel7:11 Abasajja Abayisirayeli ne bava e Mizupa ne bawondera Abafilisitiini, ne bagenda nga babatta okutuuka ku kifo ekyali wansi wa Beti-Kari."
1Samuel7:12 Samweli n'addira ejjinja n'alisimba mu makkati ga Mizupa ne Seni, ekifo ekyo n'akiyita Ebeni Azeri ng'agamba nti: “Omukama y'atuyambye n'okutuusa kati.”"
1Samuel7:13 Abafilisitiini ne bawangulwa, era tebaagezaako nate kulumba nsi y'Abayisirayeli. Omukono gw'Omukama ne gunyigiriza Abafilisitiini ebbanga lyonna ery'obulamu bwa Samweli."
1Samuel7:14 Ebibuga, okuva ku Ekuroni okutuuka ku Gati, Abafilisitiini bye baali banyaze ku Yisirayeli, ne biddizibwa Yisirayeli; n'ebitundu byabyo Yisirayeli n'abiggya mu mukono gw'Abafilisitiini. Ne wakati wa Yisirayeli n'Abaamori lyali ddembe."
1Samuel7:15 Samweli ye yalamula Yisirayeli ennaku zonna ez'obulamu bwe.
1Samuel7:16 Buli mwaka yagendanga yeetooloola okuva e Beteli, n'adda e Gilugali, n'agenda e Mizupa, ng'agenda alamula Yisirayeli mu bifo ebyo;"
1Samuel7:17 oluvannyuma yaddanga e Rama ewaabeeranga ennyumba ye, eyo nayo yalamulirangayo Yisirayeli. Era eyo yazimbirayo Omukama omwaliiro."
1Samuel8:1 Samweli bwe yakaddiwa, n'assaawo batabani be balamule Yisirayeli,"
1Samuel8:2 mutabani we omuggulanda nga ye Yoweli, ate owookubiri nga ye Abiya; baalamuliranga Beeriseba."
1Samuel8:3 Naye batabani be tebaatambulira mu makubo ge; baawugulwa omululu gw'okufuna, ne balya enguzi, era nga basaliriza."
1Samuel8:4 Awo abakadde bonna mu Yisirayeli ne bakuŋŋaana, ne bajja eri Samweli mu Rama,"
1Samuel8:5 ne bamugamba nti: “Wuuno ggwe okaddiye n'abaana bo tebatambulira mu makubo go, kale nno tuteerewo kabaka y'aba atulamula nga bwe kiri mu mawanga gonna.”"
1Samuel8:6 Bwe baagamba nti: “Tuteerewo kabaka atulamule,” ebigambo ebyo ne bitasanyusa Samweli; Samweli ne yeegayirira Omukama;"
1Samuel8:7 Omukama n'agamba Samweli nti: “Abantu bawulirize mu byonna bye bakugamba; si ggwe gwe bagaanyi, wabula nze gwe bagaanyi okuba kabaka waabwe."
1Samuel8:8 Nga bwe bazze bakola bukya mbaggya Misiri n'okutuusa ku lunaku lwa leero, nga bandekawo ne baweereza balubaale, naawe bwe bakukoze."
1Samuel8:9 Kale nno bawulirize; kyokka balabulire ddala obamanyise enkola ya kabaka agenda okubafuga bw'eneeba.”
1Samuel8:10 Samweli n'abuulira abantu abaali basabye kabaka byonna Omukama bye yali ayogedde.
1Samuel8:11 N'agamba nti: “Kabaka anaabafuga bino by'ajja okubakola: ajja kussa batabani bammwe ku kulabirira ebigaali bye n'embalaasi ze; banaddukanga nga bakulembeddemu ebigaali bye.
1Samuel8:12 Abamu ajja kubafuula bagabe ba bibinja eby'enkumi n'eby'ekikumi, abalala balimenga mu nnimiro ze n'okukungulanga mu makungula ge; abandi abasse ku gw'okuweesa eby'okulwanyisa n'ebyuma eby'oku bigaali bye."
1Samuel8:13 Ajja kutwala bawala bammwe bakolenga omuzigo ogw'okusaaba, bafumbenga, era bakolenga emigaati."
1Samuel8:14 Ennimiro zammwe ez'emizabbibu n'oliva ezisingira ddala obulungi alizitwala n'aziwa abaweereza be.
1Samuel8:15 Ajja kuddira ekyekkumi ku ebyo bye mukungudde mu nnimiro zammwe, ne ku bye munoze ku mizabbibu n'oliva, abiwe abakungu be n'abaweereza."
1Samuel8:16 Abaddu bammwe n'abazaana n'ente zammwe ezisingira ddala obulungi n'endogoyi wa kubitwala abikozese.
1Samuel8:17 Amagana gammwe wa kuggyangako ekyekkumi, nammwe mulifuuka baddu be."
1Samuel8:18 Ku olwo muliwanjaga olwa kabaka wammwe gwe mwerondedde, naye Omukama tagenda kubawuliriza.”"
1Samuel8:19 Abantu baagaana okuwuliriza Samweli, wabula baagamba bugambi nti: “Tewali! Kabaka y'anaatufuga."
1Samuel8:20 Naffe tunaaba ng'amawanga amalala gonna, nga tulina kabaka anaatulamulanga anaatukulemberangamu era anaatulwaniranga entalo zaffe.”"
1Samuel8:21 Samweli n'awulira byonna abantu bye bagamba, n'abibuulira Omukama."
1Samuel8:22 Omukama n'agamba Samweli nti: “Wuliriza kye bagamba obawe kabaka.” Samweli n'asiibula abantu ba Yisirayeli nti: “Buli omu adde mu kibuga kye.”
1Samuel9:1 Mu Benyamiini mwalimu omusajja, erinnya lye Kisi, mutabani wa Abiyeli, mutabani wa Zerori, mutabani wa Bekorati, mutabani wa Afiya, Omubenyamiini, nga musajja mugagga"
1Samuel9:2 Yalina mutabani we ayitibwa Sawulo, nga muvubuka mulungi, atalina amwenkana bulungi mu bantu ba Yisirayeli, mu buwanvu ng'asooloobye ku bantu bonna okuva ku kibegabega okudda waggulu."
1Samuel9:3 Olumu endogoyi za Kisi, kitaawe wa Sawulo zaabula; Kisi n'agamba mutabani we nti: “Genda n'omu ku balenzi, onoonye endogoyi.”"
1Samuel9:4 Sawulo n'ayita mu nsozi za Efurayimu, ne mu nsi y'e Salisa, naye tezaaliyo; n'agenda ne mu bitundu by'e Saalimu, era tezaaliyo; n'asalira mu nsi y'e Yemiini, era tebaazisanga."
1Samuel9:5 Bwe batuuka mu nsi y'e Zufu, Sawulo n'agamba omulenzi gwe yali naye nti: “Gira tuddeyo, sikulwa nga kitange eby'okweraliikirira endogoyi abivaako, ate ne yeeraliikirira ffe.”"
1Samuel9:6 Omulenzi n'amugamba nti: “Mu kibuga muno mulimu omuntu wa Katonda, musajja wa kitiibwa, buli ky'ayogera mazima kituukirira; gira tugendeyo oboolyawo anaatutegeeza ekkubo lye twandikutte.”"
1Samuel9:7 Sawulo n'agamba omulenzi nti: “Bwe tugendayo; kiki kye tunaawa omusajja? Mu nsawo zaffe temukyali mugaati; tetulinaawo kalabo ka kutwalira muntu wa Katonda. Tulina ki?”
1Samuel9:8 Omulenzi n'addamu Sawulo nti: “Wano nninawo ekyokuna kya sekeli eya ffeeza; nzija kugiwa omuntu wa Katonda, atutegeeze ekkubo lye tuba tukwata.”"
1Samuel9:9 Edda, mu Yisirayeli yenna, buli yenna eyagendanga okwebuuza ewa Katonda, yagambanga nti: “Tugende eri omulabi;” kubanga kati ayitibwa omulanzi edda yayitibwanga mulabi."
1Samuel9:10 Sawulo n'agamba omulenzi nti: “Oyogedde bulungi; tugende.” Ne bagenda mu kibuga omusajja wa Katonda gye yali.
1Samuel9:11 Bwe baali bambuka akasozi okulaga mu kibuga, ne basanga abawala nga bafuluma okukima amazzi, ne bababuuza nti: “Muno mulimu omulabi?”"
1Samuel9:12 Bo ne baanukula nti: “Mw'ali; akuli awo mu maaso. Mwanguyire; azze olwa leero mu kibuga, kubanga olwa leero waliwo ekitambiro ky'abantu eri ku kifo ekigulumivu."
1Samuel9:13 Bwe munaaba muyingira muti mu kibuga, mujja kumusanga nga tannayambuka mu kifo ekigulumivu okulya; anti abantu tebayinza kulya ye nga tannatuuka, kubanga alina okuwa ekitambiro omukisa, ababa bayitiddwa ne balyoka balya. Mwambuke mangu; mujja kumusanga mu kadde kano.”"
1Samuel9:14 Ne bambuka mu kibuga. Baali bayingira bati mu kibuga, nga ku Samweli ono; yali afuluma ng'ajja gye bali, ayambuke ku kifo ekigulumivu."
1Samuel9:15 Ku lunaku olwakulembera, Omukama yali amaze okubikkulira Samweli nti:"
1Samuel9:16 “Mu budde nga buno enkya nzija kukutumira omusajja ow'omu nsi ya Benyamiini. Musiige omuzigo, abeere omukulembeze w'abantu bange Yisirayeli; y'alinunula abantu bange mu mikono gy'Abafilisitiini. Kubanga ndabye abantu bange; okulaajana kwabwe kutuuse gye ndi.”"
1Samuel9:17 Samweli bwe yalaba Sawulo, Omukama n'amugamba nti: “Oyo ye musajja gwe nakugambyeko; y'oyo anaafuga abantu bange.”"
1Samuel9:18 Sawulo n'asembera eri Samweli ku mulyango, n'agamba nti: “Ssebo, mbuulira, ennyumba y'omulabi eri ludda wa?”"
1Samuel9:19 Samweli n'ayanukula Sawulo nti: “Nze mulabi; nkulemberaamu oyambuke eri ku kifo ekigulumivu, kubanga leero ojja kulya nange ate enkya nkuleke ogende, na byonna ebiri mu mutima gwo nzija kubikwoleka."
1Samuel9:20 Endogoyi ezaakubulako kati ennaku ssatu, tozeeraliikirira, kubanga zizuuse. Ani kati Yisirayeli gw'esinga okwetaaga? Si ye ggwe n'ennyumba ya kitaawo yonna?”"
1Samuel9:21 Sawulo ye n'ayanukula, n'agamba nti: “Nze siri Mubenyamiini, ekika kyange si kye kisingirayo ddala obutono mu Yisirayeli? N'essiga lyange si lye lisemberayo ddala mu masiga gonna mu kika kya Benyamiini? Lwaki oŋŋambye ebigambo ebyo?”"
1Samuel9:22 Samweli n'ayingiza Sawulo n'omuweereza we mu ddiiro, n'abatuuza ku lubu olukulembera endala zonna ez'abaali bayitiddwa; baali bawera ng'amakumi asatu."
1Samuel9:23 Samweli n'agamba omufumbi nti: “Weereza ekifi ky'ennyama kye nakuwadde ne nkugamba okyawuleko.”
1Samuel9:24 Omufumbi n'asitula ekisambi n'ebigenderako, n'abissa mu maaso ga Sawulo, Samweli n'amugamba nti: “Kino kye kyakuterekeddwa, kwata olye; kubanga kyaterekeddwa okutuusa ku kadde akalagiddwa, okuva lwe nagambye abantu nti ‘Nnina abagenyi abayite.’ ” Ku olwo Sawulo yalya wamu ne Samweli."
1Samuel9:25 Bwe baava ku kifo ekigulumivu, ne baserengeta mu kibuga, Samweli n'anyumya ne Sawulo ku bbalaza waggulu."
1Samuel9:26 Mmambya ng'asala ne bazuukuka, Samweli n'ayita Sawulo ku bbalaza waggulu nti: “Zuukuka, nkusiibule.” Sawulo n'azuukuka; ne bafuluma bombi, ye ne Samweli."
1Samuel9:27 Bwe baali baserengeta nga batuuse ekibuga we kiggweerako, Samweli n'agamba Sawulo nti: “Omulenzi mugambe yeeyongereyo mu maaso gaffe.” Omulenzi ne yeeyongerayo mu maaso. Samweli n'agamba Sawulo nti: “Ggwe yimiriramu katono nkubuulire ekigambo kya Katonda.”"
1Samuel10:1 Samweli n'addira ensale y'omuzigo, n'agumuyiwa ku mutwe, n'amunywegera nga bw'agamba nti: “Omukama akusiize omuzigo obeere omukulembeze w'obusika bwe Yisirayeli. Ggwe onoofuga abantu b'Omukama, obawonye mu mikono gy'abalabe baabwe ababeetoolodde. Kuno kw'onootegeerera nga Katonda akusiize obeere omulangira ku busika bwe."
1Samuel10:2 Bw'onoova we ndi olwa leero, ojja kusanga abasajja babiri okumpi n'ekiggya kya Rakeli e Zeluza ku nsalo ne Benyamiini. Bajja kukugamba nti: ‘Endogoyi ze wagenda okunoonya, zaazuuse; naye kitaawo alekedde awo okulowooza ku ndogoyi, wabula yeeraliikirira mmwe; abuuza nti: “Nkole ki olw'omwana wange?” ’"
1Samuel10:3 Bw'onoovaawo ne weyongerayo, bw'onootuuka ku muvule Tabori, abasajja basatu bajja kukusisinkana awo nga bambuka eri Omukama mu Beteli; omu ajja kubeera ng'atwala obubuzi busatu, omulala emigaati esatu egy'oluwewere, ate owookusatu ng'atwala endyanga y'evviini."
1Samuel10:4 Bajja kukulamusa, bakuwe emigaati ebiri; gikkirize ogibaggyeko."
1Samuel10:5 Ebyo nga biwedde, ojja kutuuka e Gibewa ekya Katonda, awali enkambi y'Abafilisitiini; bw'onooba oyingira mu kibuga, ojja kusisinkana abalanzi nga bakumba baserengeta nga bava mu kifo ekigulumivu, nga bakuba entongooli, obugoma, ennanga n'okufuuwa endere, era nga bwe balanga."
1Samuel10:6 Omwoyo gw'Omukama gujja kukujjako n'amaanyi, naawe olange wamu nabo; ojja kufuuka muntu mulala."
1Samuel10:7 Obubonero buno bwe bunaatuukirira, kola kyonna ky'olaba ekyetaagibwa, kubanga Omukama ali naawe."
1Samuel10:8 Nkulemberaamu oserengete e Gilugali. Nange nzija kuserengeta nkusange, mpeereze ebitone eby'ebitambiro ebyokye n'eby'okussa ekimu. Kyokka ojja kulindako ennaku musanvu, okutuusa lwe najja gy'oli nkulage ky'onookola.”"
1Samuel10:9 Sawulo bwe yakyuka agende, ave awali Samweli, omutima gwe Katonda n'agufuula mulala. Obubonero bwonna bwatuukirira ku olwo."
1Samuel10:10 Bwe batuuka e Gibewa, abalanzi abakumba ne bamusisinkana; omwoyo gwa Katonda ne gumujjako, n'abeegattako mu kulanga."
1Samuel10:11 Abaali bamumanyi mu kusooka bwe baamulaba ng'ali n'abalanzi ate ng'alanga, ne bagambagana nti: “Kiki ekigudde ku mutabani wa Kisi? Ne Sawulo ye omu ku balanzi?”"
1Samuel10:12 Omusajja ow'omu kifo ekyo n'ayanukula nti: “Ate kitaabwe ye ani?” Okuva olwo yafuuka njogera nti: “Ne Sawulo ye omu ku balanzi?”
1Samuel10:13 Bwe yalekera awo okulanga, n'ayambuka ku kifo ekigulumivu e Gibewa."
1Samuel10:14 Kitaawe wa Sawulo omuto n'abuuza Sawulo n'omuweereza we nti: “Mwagenze wa?” Ne bamwanukula nti: “Kunoonya ndogoyi; bwe tutaazisanze, ne tugenda ewa Samweli.”"
1Samuel10:15 Kitaawe omuto n'amugamba nti: “Ntegeeza Samweli kye yakugambye.”
1Samuel10:16 Sawulo n'agamba kitaawe omuto nti: “Yatukakasizza nti endogoyi zaazuuse.” Eby'obwakabaka, Samweli bye yali amugambye, teyabibuulira kitaawe omuto."
1Samuel10:17 Samweli n'akuŋŋaanyiza abantu ba Yisirayeli eri Omukama e Mizupa,"
1Samuel10:18 n'agamba Abayisirayeli nti: “Kino ky'agamba Omukama Katonda wa Yisirayeli nti: ‘Naggya Yisirayeli mu Misiri, ne mbawonya mu mikono gy'Abamisiri, ne mu mikono gya bakabaka bonna abaababonyaabonyanga."
1Samuel10:19 Naye kati mwemansudde Katonda wammwe oyo eyabanunula mu bubenje bwonna ne mu nnaku zammwe, ne mugamba nti: “Tewali! Ffe tuteerewo kabaka.” Kale nno muyimirire mu maaso g'Omukama, nga mugoberera ebika byammwe n'amasiga gammwe.’ ”"
1Samuel10:20 Samweli bwe yakuŋŋaanya ebika bya Yisirayeli byonna, ekika kya Benyamiini ne kirondebwamu."
1Samuel10:21 Ekika kya Benyamiini bwe yakissa kyokka mu masiga gaabwe, essiga lya Bamaturi ne lirondebwamu; namwo ne mulondebwamu Sawulo mutabani wa Kisi. Ne bamumagamaga, n'abula."
1Samuel10:22 Ne beebuuza ku Mukama nti: “Omusajja yazze wano?” Omukama n'abaanukula nti: “Wuuli yeekwese mu migugu.”
1Samuel10:23 Ne badduka ne bamuggyayo. Bwe yayimirira mu bantu wakati, ng'asooloobye ku bantu bonna okuva ku kibegabega okudda waggulu."
1Samuel10:24 Samweli n'agamba abantu bonna nti: “Mumulabye omusajja Omukama gw'alonze? Mu bantu bonna tewali amufaanana.” Abantu bonna ne baleekaana nti: “Kabaka awangaale!”
1Samuel10:25 Samweli n'annyonnyola abantu etteeka ly'obwakabaka, n'aliwandiika mu kitabo n'akissa mu maaso g'Omukama; n'asiibula abantu bonna, buli omu n'adda ewuwe."
1Samuel10:26 Ne Sawulo n'agenda ewaabwe mu Gibewa; yawerekerwako abasajja abatabaazi Katonda be yali akutteko ku mitima.
1Samuel10:27 Naye abasajja endalagge ne bamugaya nga bagamba nti: “Oyo anaasobola okutununula?” Ne bamunyooma era tebaamuleetera na birabo, naye Sawulo teyanyega kantu."
1Samuel11:1 Nakasi Omwammoni yagenda n'azingiza Yabesi-Gileyaadi. Abantu bonna ab'e Yabesi ne bagamba Nakasi nti: “Kola naffe endagaano, tujja kukuweereza.”"
1Samuel11:2 Nakasi Omwammoni n'abaanukula nti: “Kano ke kakalu k'endagaano: mwenna nzija kubanokolamu buli omu eriiso erya ddyo, nswaze bwe ntyo Yisirayeli yenna.”"
1Samuel11:3 Abakadde ba Yabesi ne bamusaba nti: “Tuweeyo ennaku musanvu, tutume ababaka mu Yisirayeli yenna; bw'eneebulayo atuwonya, tujja kwewaayo mu mikono gyo.”"
1Samuel11:4 Ababaka ne bajja mu Gibewa ekya Sawulo, ne babuulira abantu obukalu obuteereddwawo. Abantu bonna ne baleekaana, ne bakaaba."
1Samuel11:5 Mu kadde ako kennyini Sawulo yali ava mu nnimiro ng'ajja agoba ente ezirima; n'abuuza nti: “Abantu babadde ki abakaaba?” Ne bamubuulira ebigambo by'ababaka b'e Yabesi.
1Samuel11:6 Sawulo bwe yawulira ebigambo ebyo, omwoyo gw'Omukama ne gumujjako, obusungu bwe ne bwesera nnyo."
1Samuel11:7 N'akwata omugogo gw'ente n'azitemaatema ebifi, n'atuma ababaka babituuse mu bitundu byonna ebya Yisirayeli n'obubaka nti: “Buli yenna ataaveeyo kugoberera Sawulo ne Samweli, ente ze bwe zinaakolebwa ziti.” Entiisa y'Omukama n'ekwata abantu, bonna ne bavaayo ng'omuntu omu."
1Samuel11:8 Bwe yabalambula e Bezeki, abaali bavudde mu Yisirayeli baali obusiriivu busatu, ate abavudde mu Yuda emitwalo esatu."
1Samuel11:9 Ne bagamba ababaka abaali bazze nti: “Mugambe abantu b'omu Yabesi-Gileyaadi nti: ‘Enkya, obudde we bunaakaalamira, mujja kubeera nga mununuddwa.’ ” Ababaka ne bagenda ne babuulira abantu b'e Yabesi, nabo ne basanyuka."
1Samuel11:10 Abantu b'e Yabesi ne bagamba Abammoni nti: “Enkya ku makya tujja kwewaayo mu mikono gyammwe; mutukole kyonna kye mwagala.”
1Samuel11:11 Enkeera, Sawulo n'atereeza abantu mu bibinja bisatu; mu matulutulu n'azinda olusiisira lw'Abammoni, n'abakuba okutuukira ddala obudde okukaalaama. Abaasigalawo ne babuna emiwabo, ne watasigalawo wadde ababiri abali awamu. Sawulo akakasibwa ku bwakabaka"
1Samuel11:12 Abantu ne bagamba Samweli nti: “Baani abo abagamba nti: ‘Sawulo y'anaatufuga?’ Mubatuwe tubatte.”
1Samuel11:13 Sawulo n'agamba nti: “Tewabaawo attibwa olwa leero, kubanga olwa leero Omukama awonyezza Yisirayeli.”"
1Samuel11:14 Samweli n'agamba abantu nti: “Mujje, tugende e Gilugali, tukakase buto obwakabaka.”"
1Samuel11:15 Abantu bonna ne balaga e Gilugali, eyo Sawulo ne bamufuula kabaka mu maaso g'Omukama. Ne batambirirayo ebitambiro eby'okussa ekimu mu maaso g'Omukama. Sawulo n'abantu bonna aba Yisirayeli ne bajaguza nnyo."
1Samuel12:1 Samweli yagamba Yisirayeli yenna nti: “Mpulirizza byonna bye mwaŋŋamba, ne mbateerawo kabaka."
1Samuel12:2 Kati wuuyo mulina kabaka ow'okubakulembera. Nze nkaddiye, ndi wa nvi; bo abaana bange bali nammwe. Mbakulembedde okuva mu buvubuka n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
1Samuel12:3 Nzuuno nno. Munnumirize mu maaso g'Omukama ne mu maaso g'omusiige we: Ani gwe nali ntwalidde ente ye? Ani gwe nali ntwalidde endogoyi ye? Ani gwe nali ndyazaamaanyizza? Ani gwe nanyigiriza? Ani gwe nali nzigye enguzi mu ngalo ze n'enziba amaaso? Bw'abaawo, nzija kumugatta.”"
1Samuel12:4 Ne baddamu nti: “Totulyazaamaanyanga oba okutunyigiriza; toliiko gwe wali oggyeeko kintu n'omu.”
1Samuel12:5 N'abagamba nti: “Omukama ye mujulirwa anaabalumiriza olwa leero, era n'omusiige we, nti temuzudde kintu na kimu mu mikono gyange.” Ne bakkiriza nti: “Ye mujulirwa.”"
1Samuel12:6 Samweli n'agamba abantu nti: “Omukama ye yalonda Musa ne Aroni, era eyaggya bajjajjammwe mu nsi y'e Misiri."
1Samuel12:7 Kale nno muyimirire wano mu maaso g'Omukama, kubanga ŋŋenda okubalumiriza n'eby'ekisa byonna Omukama bye yabakolera ne bye yakolera bajjajjammwe."
1Samuel12:8 Yakobo bwe yajja mu Misiri, bajjajjammwe baalaajanira Omukama, Omukama n'atuma Musa ne Aroni, ne baggya bajjajjammwe mu Misiri, ne babassa mu kifo kino."
1Samuel12:9 Beerabira Omukama Katonda waabwe, naye n'abawaayo mu mikono gya Sisera omukulu w'eggye ly'e Kazori, ne mu mikono gy'Abafilisitiini, ne mu mikono gya kabaka w'Abamowabu, abaabalwanyisa."
1Samuel12:10 Oluvannyuma baalaajanira Omukama ne bagamba nti: ‘Tukoze ekibi, kubanga tulese Omukama ne tuweereza Babaali ne Baasutoreti; naye kati tununule mu mikono gy'abalabe baffe, tujja kukuweereza.’"
1Samuel12:11 Omukama n'atuma Yerubbaali, ne Baraki, ne Yefuta, ne Samweli, ne babanunula mu mikono gy'abalabe bammwe ku njuyi zonna; ne mutuula ntende."
1Samuel12:12 “Bwe mwalaba nga Nakasi kabaka w'Abammoni abalumbye, mwaŋŋamba nti: ‘Nedda. Ka kabaka atufuge,’ sso ng'Omukama Katonda wammwe ye yali abafuga."
1Samuel12:13 Kale nno kabaka wammwe wuuyo gwe mwalonda, gwe mwasaba; Omukama wuuyo abateereddewo kabaka."
1Samuel12:14 Bwe muliba mutidde Omukama, ne mumuweereza, ne mumuwulira, ne mutajeemera biragiro bye, mmwe ne kabaka wammwe abafuga ne mugoberera Omukama Katonda wammwe, kale."
1Samuel12:15 Naye bwe mutaliwulira ddoboozi lya Mukama, ne mujeemera ebiragiro bye, Omukono gw'Omukama gugenda kubanyigiriza nga bwe gwanyigiriza bajjajjammwe."
1Samuel12:16 “Kati muyimirire, temunyeenya, mulabe ekintu kino ekikulu Omukama ky'agenda okukola mu maaso gammwe."
1Samuel12:17 Kati si makungula ga ŋŋano? Ŋŋenda kukowoola Omukama aleete laddu n'enkuba; munaamanya ne mulabira ddala nti ensobi yammwe yali nnene gye mwakola mu maaso g'Omukama okwesabira kabaka.”
1Samuel12:18 Samweli n'akoowoola Omukama, Omukama n'ata laddu n'atonnyesa n'enkuba ku olwo. Abantu bonna ne batya nnyo Omukama ne Samweli."
1Samuel12:19 Abantu bonna ne bagamba Samweli nti: “Sabira abaweereza bo eri Omukama Katonda wo, tuleme kufa; anti twongedde nsobi ku bibi byaffe byonna okwesabira kabaka.”"
1Samuel12:20 Samweli n'agumya abantu nti: “Muleke kutya. Mukoze ekibi ekyenkana wano, naye muleme kuva ku Mukama, wabula muweereze Omukama n'omutima gwammwe gwonna."
1Samuel12:21 Temukyukira eri bifaananyi bya balubaale ebitagasa; tebijja kubaako kalungi ke bibakolera era tebijja kubawonya, kubanga temuli kantu."
1Samuel12:22 Mu mazima, Omukama tajja kwabulira bantu be olw'okubeera erinnya lye ekkulu, kubanga Omukama ye yasiima okubeefuulira abantu be."
1Samuel12:23 Naye nze mwene, kikafuuwe okukola ekibi ekyenkana awo eri Omukama, nga ndekayo okubasabira n'okubayigiriza ekkubo eddungi, ettuufu."
1Samuel12:24 Awo nno mutye Omukama, mumuweereze mu bwesimbu n'omutima gwammwe gwonna; mwefumiitirize by'akoze mu mmwe."
1Samuel12:25 Bwe muliba mugugubidde mu bubi bwammwe, mmwe ne kabaka wammwe mugenda kusaanyizibwawo.”"
1Samuel13:1 Sawulo yafuuka kabaka nga wa myaka (asatu). Yafugira Yisirayeli emyaka (ana mu) ebiri.
1Samuel13:2 Sawulo yalonda abasajja enkumi ssatu okuva mu Yisirayeli, ate mu Mikumasi ne mu Beteli waaliyo enkumi bbiri abaali naye; ate olukumi lwali ne Yonatani mu Gibewa ekya Benyamiini. Abantu abalala n'abasiibula, buli omu n'adda mu weema ye."
1Samuel13:3 Yonatani yalumba enkambi y'Abafilisitiini eyali mu Geba. Abafilisitiini ne bakiwulira. Sawulo n'afuuwa eŋŋombe mu ggwanga wonna, n'agamba nti: “Abeebureeyi bawulire.”"
1Samuel13:4 Yisirayeli yenna n'awulira; ne bagamba nti: “Sawulo amaze n'akuba enkambi y'Abafilisitiini, Yisirayeli akyayiddwa mu Bafilisitiini.” Abantu ne bayitibwa eri Sawulo mu Gilugali."
1Samuel13:5 N'Abafilisitiini ne bakuŋŋaana okulwanyisa Yisirayeli: ebigaali enkumi ssatu, n'abeebagazi b'oku bigaali kakaaga, n'abantu abalala nkumu, nga bangi ng'omusenyu ku lubalama lw'ennyanja. Ne bambuka ne basiisira e Mikumasi ebuvanjuba wa Beti-Aveni."
1Samuel13:6 Abayisirayeli bwe baalaba nga bali mu kattu, anti baali banyigiriziddwa; abantu ne beekweka mu mpuku ne mu busaka, ne mu njazi ne mu binnya ne mu nzizi."
1Samuel13:7 Abeebureeyi abalala ne basomoka Yorudani, ne balaga mu nsi ya Gaadi n'eya Gileyaadi. Sawulo yasigala Gilugali, abantu bonna ab'omu ggye lye abaali bamugoberera ne bakankana olw'okutya."
1Samuel13:8 N'alindirira ennaku musanvu okutuusa ku kadde Samweli ke yali alaze, naye nga Samweli tatuuka mu Gilugali; abantu ne batandika okusaasaana."
1Samuel13:9 Sawulo n'agamba nti: “Mundeetere ekitone eky'ekitambiro ekyokye n'eky'ekitambiro eky'okussa ekimu;” n'aweereza ekitambiro ekyokye.
1Samuel13:10 Aba amaliriza ati okuweereza ekitambiro ekyokye, ne Samweli n'atuuka; Sawulo n'agenda okumusisinkana amwanirize."
1Samuel13:11 Samweli n'amugamba nti: “Kiki ky'okoze?” Sawulo n'ayanukula nti: “Bwe ndabye ng'abantu batandise okusaasaana, nga naawe tozze mu nnaku ze walaga, bo Abafilisitiini nga beekuŋŋaanya e Mikumasi,"
1Samuel13:12 awo ne ndowooza nti Abafilistini bajja kukkirira okunnumba e Gilugali ate nange nga sinnaba kusaba Mukama mukisa, ne mpalirizibwa okuweereza ekitambiro ekyokye.”"
1Samuel13:13 Samweli n'agamba Sawulo nti: “Okoze kya busiru; tewakuumye kiragiro kya Mukama Katonda wo kye yakulagira; singa bwe wabadde okoze, tewali kubuusabuusa Omukama yandinywezezza obwakabaka bwo ku Yisirayeli emirembe gyonna."
1Samuel13:14 Naye kati obwakabaka bwo tebukyanywedde; Omukama yeenoonyerezzaayo omusajja omutima gwe gwe gusiimye; amutaddewo abeere omukulembeze w'abantu be, kubanga ggwe tokuumye Mukama bye yalagira.”"
1Samuel13:15 Samweli n'asituka, n'ava e Gilugali ne yeetambulira gage. Bo abantu abalala ne bagoberera Sawulo okusisinkana eggye ly'abatabaazi. Ne bava e Gilugali ne balaga e Gibewa ekya Benyamiini. Sawulo n'abala abantu abaali naye ku olwo baali bawera abasajja nga lukaaga."
1Samuel13:16 Sawulo yali mu Geba ekya Benyamiini ne Yonatani mutabani we, n'abantu be baali nabo; bo Abafilisitiini baali basiisidde Mikumasi."
1Samuel13:17 Mu nsiisira z'Abafilisitiini waavangayo ebibinja bisatu ebyagendanga okunyaga: ekimu kyakwatanga kkubo ly'e Ofura mu kitundu ky'e Suwali;
1Samuel13:18 ekirala kyagendanga Beti-Koroni, n'ekyokusatu nga kigenda mu bitundu by'ensalo ebitunudde wansi mu Kiwonvu Zeboyimu okwolekera eddungu."
1Samuel13:19 Mu nsi ya Yisirayeli mwonna temwali muweesi, kubanga Abafilisitiini baali bagambye nti: “Sikulwa ng'Abeebureeyi baweesa ebitala n'amafumu.”"
1Samuel13:20 Yisirayeli yenna yakkiriranga eri Abafilisitiini okuwagala enkumbi zaabwe, obusimo, embazzi n'ebiwabyo."
1Samuel13:21 Okuwagaza enkumbi n'obusimo nga basasula ebyokusatu bibiri ebya sekeli eya ffeeza; ate okuwagaza embazzi n'okusongoza emiwunda nga basasula kyakusatu ekya sekeli eya ffeeza.
1Samuel13:22 Ku lunaku olw'okulwana e Mikumasi abatabaazi bonna abaali ne Sawulo ne Yonatani tewaali yasangibwa na kitala wadde effumu, okuggyako Sawulo ne Yonatani be baasangibwa nabyo."
1Samuel13:23 Ekibinja ekimu eky'enkambi y'Abafilisitiini ne kyolekera omukutu gw'e Mikumasi.
1Samuel14:1 Olumu Yonatani, mutabani wa Sawulo yagamba omwetissi w'ebyokulwanyisa bye nti: “Jjangu tulage eri enkambi y'Abafilisitiini eri emitala.” Ekyo teyasooka kukimanyisaako kitaawe."
1Samuel14:2 Sawulo yali abeera ku njegooyego za Gibewa, wansi w'omuti omukomamawanga ogwali e Miguroni; abantu abaali naye nga bawera abasajja nga lukaaga,"
1Samuel14:3 ne Akiya, mutabani wa Akitubu, muganda wa Yikabodi, mutabani wa Finekasi eyasibuka mu Eli. Ye yali kabona w'Omukama mu Silo, nga y'ayambala efodi. Abantu baali tebamanyi nti Yonatani yali agenze."
1Samuel14:4 Ku mukutu Yonatani we yayagala okuyita atuuke ku nkambi y'Abafilisitiini waaliwo ebbanga ery'olwazi ku buli luuyi; erinnya ly'ebbanga erimu ery'olwazi nga ye Bozezi, n'ery'eddala nga ye Sene."
1Samuel14:5 Ebbanga erimu nga lyesimbye emambuka nga litunuulidde Mikumasi, eddala maserengeta nga litunuulidde Geba."
1Samuel14:6 Yonatani n'agamba omwetissi w'ebyokulwanyisa bye nti: “Jjangu, tulage eri enkambi y'abatali batayirire, osanga Omukama abaako ky'atukolera; kubanga Omukama tewali kisobola kumuziyiza kununula, abeere n'abangi oba n'abatono.”"
1Samuel14:7 Omwetissi w'ebyokulwanyisa bye n'agamba nti: “Kola kyonna omwoyo gwo kye gwagala. Genda mu maaso, nange ndi naawe nga bw'oyagala.”"
1Samuel14:8 Yonatani n'agamba nti: “Ka tugende eri abasajja bano tubeerage.
1Samuel14:9 Bwe batugamba nti: ‘Musigale awo tubasange awo,’ tujja kusigala awo we tuli, tetujja kwambuka gye bali."
1Samuel14:10 Naye bwe banaatugamba nti: ‘Mwambuke gye tuli,’ nga twambuka, kubanga ekyo kinaategeeza nti Omukama abawaddeyo mu mikono gyaffe.”"
1Samuel14:11 Awo bombi ne beeraga enkambi y'Abafilisitiini. Abafilisitiini ne bagamba nti: “Mulabe Abeebureeyi baabo bakukunukayo mu bunnya mwe babadde beekukumye.”
1Samuel14:12 Abasajja b'omu nkambi ne bagamba Yonatani n'omwetissi w'ebyokulwanyisa bye nti: “Mwambuke gye tuli tubalage enkola.” Yonatani n'agamba omwetissi w'ebyokulwanyisa bye nti: “Ngoberera, twambuke, kubanga Omukama abawaddeyo mu mikono gya Yisirayeli.”"
1Samuel14:13 Yonatani n'alinnyira ku magulu n'emikono nga n'omwetissi w'ebyokulwanyisa bye amuvaako emabega; Abafilisitiini ne bagwa, ng'eno omwetissi w'ebyokulwanyisa bye amuvaako ennyuma ajja atta."
1Samuel14:14 Mu lulumba olwo olwasooka Yonatani n'omwetissi w'ebyokulwanyisa bye batta abasajja amakumi abiri mu kibangirizi nga kya kitundu kya lubimbi lwa nte.
1Samuel14:15 Entiisa n'egwa mu nsiisira wonna, mu baali mu lusiisira, mu baali ku ttale, mu baali mu nkambi ne mu baali ku gw'okwaya; ensi n'ekankana. Katonda ye yakuba entiisa eyo."
1Samuel14:16 Endabirizi za Sawulo abaali e Gibewa ekya Benyamiini ne balengera ng'eggye liggweekerera, libuna emiwabo."
1Samuel14:17 Sawulo n'agamba abantu abaali naye nti: “Mukuŋŋaanye abantu tulabe eyagenze okuva mu ffe.” Ne bazuula nga Yonatani n'omwetissi w'ebyokulwanyisa bye tebaliiwo.
1Samuel14:18 Sawulo n'agamba Akiya nti: “Ggyayo efodi;” anti mu bbanga eryo ye yalina efodi mu Yisirayeli.
1Samuel14:19 Sawulo aba ayogera ne kabona, oluyoogaano ne lweyongera mu lusiisira lw'Abafilisitiini; ne lugenda nga lugejja n'okukanguka. Sawulo n'agamba kabona nti: “Ssa omukono gwo.”"
1Samuel14:20 Sawulo n'abantu bonna abaali naye ne bakuŋŋaana, ne bagenda awaali okulwana. Baasanga wonna waliwo akatabanguko kanene nnyo, nga buli omu ekitala akyolekezza munne."
1Samuel14:21 N'Abeebureeyi abaalinga n'Abafilisitiini mu kusooka, abaali bagenze nabo mu lusiisira, ne bakomawo ne beegatta ku Bayisirayeli abaali ne Sawulo ne Yonatani."
1Samuel14:22 N'Abayisirayeli bonna abaali beekukumye mu nsozi za Efurayimu, bwe baawulira nti Abafilisitiini badduse, nabo ne beegatta ku bannaabwe mu lutalo."
1Samuel14:23 Ku olwo Katonda n'anunula Yisirayeli. Okulwana ne kweyongerayo n'okuyisa e Beti-Aveni.
1Samuel14:24 Basajja ba Yisirayeli baali bakoowu ku olwo, kubanga Sawulo yali abalayizza nti: “Yenna anaakomba ku mmere ng'akawungeezi tekannatuuka, nga sinnawoolera ggwanga ku balabe bange, wa kuvumirirwa.” Tewaali n'omu yalya ku kantu."
1Samuel14:25 Eggye lyonna ne liyingira mu lukoola; mwalimu omubisi gw'enjuki nga guvuluuja ku ttaka.
1Samuel14:26 Bwe baayingirira olukoola ne balaba omubisi nga guvuluuja guti, naye tewaali yagukwatako n'alya; abantu baali batya ekirayiro."
1Samuel14:27 Ye Yonatani yali tawulidde nti kitaawe yali alayizza abantu; yakununkiriza akasammambiro k'omuggo gwe yalina mu ngalo n'akannyika mu kisassalala ky'omubisi gw'enjuki. Bwe yassa omukono gwe ku mumwa, amaaso ge ne gacamuka."
1Samuel14:28 Omu ku batabaazi n'amugamba nti: “Kitaawo yakuutidde abatabaazi ng'alayira n'okulayira nti: ‘Anaalya ku mmere olwa leero, wa kuvumirira;’ kwe kulaba ng'abatabaazi bayenjebuse.”"
1Samuel14:29 Yonatani n'agamba nti: “Kitange yaleetedde ensi omutawaana. Mulaba, amaaso gange gacamuse bwe nkombye katono ku mubisi gw'enjuki guno."
1Samuel14:30 Kale singa abantu baalidde ku munyago gwe baggye ku balabe, ekikoleddwa Abafilisitiini tekyandisinzeewo?”"
1Samuel14:31 Ku olwo batta Abafilisitiini okuva e Mikumasi okutuukira ddala e Ayaloni; abantu ne bakoowa nnyo.
1Samuel14:32 Kwe kukka ku munyago ne bakwata ente, endiga n'obuyana, ne babittira ku ttaka, ne babirya nga mukyalimu n'omusaayi."
1Samuel14:33 Ne babuulira Sawulo nti: “Abantu basobezza eri Omukama. Baabali balya ennyama erimu omusaayi.” N'agamba nti: “Temubadde beesigwa. Muyiringise ejjinja lino eddene kati mulisse wano we ndi.”
1Samuel14:34 Sawulo n'agamba nti: “Mubune wonna mu bantu mubagambe nti: ‘Buli omu andeetere ente ye n'endiga ye, mubittire kuno, mubirye; naye temusobya eri Mukama nga mulya ennyama erimu omusaayi.’ ” Buli omu ekiro ekyo n'aleeta ente gye yalinawo, ne bazittira eyo."
1Samuel14:35 Sawulo n'azimbira Omukama omwaliiro. Ogwo gwe mulundi gwe ogwasooka okuzimbira Omukama omwaliiro.
1Samuel14:36 Sawulo n'agamba nti: “Tuzinde Abafilisitiini mu kiro, tubaaye okutuusa obudde okukya; temulekaamu n'omu nga mulamu.” Abantu ne bagamba nti: “Kola ky'osiimye.” Naye kabona n'agamba nti: “Twebuuze ku Katonda.”"
1Samuel14:37 Sawulo ne yeebuuza ku Katonda nti: “Mpondere Abafilisitiini? Onoobawaayo mu mikono gya Yisirayeli?” Omukama teyamwanukula ku olwo.
1Samuel14:38 Sawulo n'agamba nti: “Mwenna abagabe b'eggye, musembere wano, muzuule ani eyakoze ekibi kino."
1Samuel14:39 Mazima Omukama omununuzi wa Yisirayeli nga mulamu, ne bw'anaaba mutabani wange Yonatani, ajja kuttibwa.” Mu bantu tewali yamunyega."
1Samuel14:40 Awo n'agamba Yisirayeli yenna nti: “Mwenna mudde ku ludda lumu, nange ne mutabani wange Yonatani tusigale ku luuyi luno.” Abantu ne baanukula Sawulo nti: “Kola ky'osiimye.”"
1Samuel14:41 Sawulo n'agamba nti: “Mukama Katonda wa Yisirayeli, lwaki omuweereza wo tomwanukudde leero? Oba nze musobya, oba Yonatani mutabani wange nga y'ataakoze kituufu, Mukama Katonda wa Yisirayeli, wa Wurimu; naye oba ensobi eri na bantu bo Yisirayeli, wa Tummimu.” Akalulu ne kalonda Yonatani ne Sawulo; abantu ne bejjeerera."
1Samuel14:42 Sawulo n'agamba nti: “Mukube akalulu ku nze ne ku Yonatani, mutabani wange.” Yonatani n'alondebwa"
1Samuel14:43 Sawulo n'agamba Yonatani nti: “Ntegeeza kye wakoze.” Yonatani n'amutegeeza nti: “Nakombye ku mubisi gw'enjuki ogwabadde ku kasongezo k'omuggo gwange; laba kati ŋŋenda kufa!”
1Samuel14:44 Sawulo n'agamba nti: “Katonda ankole bw'atyo, ate asinze nawo, singa Yonatani toli wa kufa.”"
1Samuel14:45 Abantu ne bagamba Sawulo nti: “Ddala Yonatani afe? Eyanunudde Yisirayeli obwenkana awo? Kikafuuwe! Mazima Omukama nga mulamu, n'oluviiri teruumuve ku mutwe kugwa mu ttaka, kubanga olwa leero kye yakoze, yakikoze na buyambi bwa Katonda.” Abantu ne bawonya batyo Yonatani, n'atattibwa."
1Samuel14:46 Sawulo n'akoma awo okuwondera Abafilisitiini; Abafilisitiini ne bagenda mu nsi yaabwe.
1Samuel14:47 Sawulo obwakabaka bwe bwe bwamala okunywera ku Yisirayeli, n'alwanyisa abalabe be ku njuyi zonna: Mowabu, Abammoni, Edomu, bakabaka b'e Zoba n'Abafilisitiini. Buli gye yaddanga, ng'ababonereza."
1Samuel14:48 Yalwana na buzira n'atta Amaleki, n'anunula Abayisirayeli mu mikono gy'abo abaabanyagululanga."
1Samuel14:49 Batabani ba Sawulo be bano: Yonatani, Yisuvi ne Maluki-Suwa; amannya g'abawala be ababiri gaali: omuggulanda nga ye Merabu, ate muto we nga ye Mikali."
1Samuel14:50 Muka Sawulo erinnya lye nga ye Akinowamu, muwala wa Akimaazi; erinnya ly'omuduumizi w'eggye lye nga ye Abuneri, mutabani wa Neri, kitaawe omuto owa Sawulo."
1Samuel14:51 Kisi, kitaawe wa Sawulo ne Neri, kitaawe wa Abuneri, baali batabani ba Abiyeli."
1Samuel14:52 Mu budde bwa Sawulo, olutalo n'Abafilisitiini lwakalambira; buli musajja ayeesobola oba omuzira nga Sawulo amugatta ku ggye lye."
1Samuel15:1 Samweli n'agamba Sawulo nti: “Omukama yantuma nze, nkusiige, obeere kabaka w'eggwanga lye Yisirayeli. Kale nno wulira Omukama ky'akugamba."
1Samuel15:2 Omukama w'Amagye agamba bino. ‘Ŋŋenda kubonereza Amaleki olw'ebyo bye yakola Yisirayeli, bwe yamuteega mu kkubo lwe yali ayambuka ng'ava mu Misiri."
1Samuel15:3 Kale nno, genda olumbe Amaleki osanyizeewo ddala ebibye byonna; tobaako ky'otaliza; wabula tta buli musajja n'omukazi, n'omwana, n'ebbujje, n'ente, endiga, eŋŋamiya, n'endogoyi.’ ”"
1Samuel15:4 Sawulo n'ayita abantu e Telayimu, n'abala abatabaazi ab'ebigere obusiriivu bubiri n'abasajja ab'omu Yuda omutwalo gumu."
1Samuel15:5 Sawulo bwe yatuuka ku kibuga kya Amaleki, n'ateegera mu lukonko."
1Samuel15:6 Sawulo n'agamba Abakeni nti: “Mugende, muve awali Abaamaleki, nneme kubazikiririza wamu nabo, kubanga mmwe mwagirira ekisa Abayisirayeli bonna lwe baali bayambuka nga bava mu Misiri.” Abakeni ne bava awali Amaleki."
1Samuel15:7 Sawulo n'atta Amaleki okuva e Kavila okutuuka w'ogendera e Suru ekiri ebuvanjuba wa Misiri.
1Samuel15:8 Yawamba Agagi kabaka w'Amaleki nga mulamu, naye abantu abalala bonna n'abatta n'ekitala."
1Samuel15:9 Sawulo n'eggye baataliza Agagi n'endiga, ente, obuyana obusavuwaze, n'obuliga ebisinga obulungi, kwe kugamba buli kirungi kyonna. Ebirungi tebaayagala kubizikiriza, naye buli ekinyoomebwa n'ekinafu baabisaanyaawo."
1Samuel15:10 Ekigambo ky'Omukama ne kituuka ku Samweli nti:
1Samuel15:11 “Nnyoleddwa okulaba nga nassaawo Sawulo abeere kabaka, kubanga anjabulidde, ne bye namugambye tabituukirizza.” Samweli n'anakuwala, n'alaajanira Omukama ekiro kyonna."
1Samuel15:12 Samweli bwe yazuukuka ku makya, n'agenda okusisinkana Sawulo, naye Samweli ne bamubuulira nti: “Sawulo agenze ku Karumeli; eyo yeetereddeyo ekijjukizo, bw'akomyewo, ayise buyisi n'akkirira e Gilugali.”"
1Samuel15:13 Samweli bwe yatuuka awali Sawulo, Sawulo n'amugamba nti: “Omukama akuwe omukisa. Ntuukirizza Omukama bye yaŋŋambye.”"
1Samuel15:14 Samweli n'amugamba nti: “Ate okukaaba kw'endiga okuvuga mu matu gange, n'okuŋooŋa kw'ente kwe mpulira, biki bino?”"
1Samuel15:15 Sawulo n'agamba nti: “Abantu be baabireese okuva mu Baamaleki; abantu baatalizza endiga n'ente ezisinga obulungi, balyoke babitambirire Omukama Katonda wo; naye ebirala twabisaanyizaawo ddala.”"
1Samuel15:16 Samweli n'agamba Sawulo nti: “Lindako, ka nkubuulire Omukama bye yaŋŋambye ekiro.” Sawulo n'amugamba nti: “Yogera.”"
1Samuel15:17 Samweli n'agamba nti: “Newandibadde nga bwe weetunuulira wali okyali mwana bwana, tewafuuka mutwe gwa bika bya Yisirayeli? Omukama yakusiiga n'oba kabaka wa Yisirayeli,"
1Samuel15:18 Omukama n'akutuma omulimu ng'agamba nti: ‘Genda, otte Amaleki, abo aboonoonyi; balwanyise okutuusa ng'obasaanyizzaawo ddala.’"
1Samuel15:19 Kale lwaki tewawuliriza ddoboozi lya Mukama, ate ggwe n'odda ku munyago, n'okola ekibi mu maaso g'Omukama?”"
1Samuel15:20 Sawulo n'agamba Samweli nti: “Mu butuufu nawuliriza eddoboozi ly'Omukama. Nagenda Omukama gye yantuma; Agagi kabaka wa Amaleki namuleeta; Amaleki ne mmusaanyizaawo ddala.
1Samuel15:21 Abantu be baalonze mu byanyagibwa endiga n'ente ebisinga obulungi, ebyali bisaliddwa okuzikirizibwa, balyoke babitambirire Omukama Katonda wo e Gilugali.”"
1Samuel15:22 Samweli n'agamba nti: “Omukama asanyukira ebitambiro ebyokye n'ebitone okwenkana bw'asanyukira okugondera eddoboozi ly'Omukama? Kituufu, obuwulize bukira ekitambiro, okutegereza kukira amasavu g'endiga ennume."
1Samuel15:23 Obujeemu, kibi kya kulagulwa; olunkulu luli ng'obubi obuli mu kusinza balubaale. Kubanga wagaana ekiragiro ky'Omukama, naye akubodde ku bwakabaka.”"
1Samuel15:24 Sawulo n'agamba Samweli nti: “Nnyonoonye, kubanga nagaya ekiragiro ky'Omukama n'ebigambo byo. Natya abantu, ne ŋŋondera eddoboozi lyabwe."
1Samuel15:25 Kale nno nkwegayiridde, nsonyiwa ekibi kyange, tuddeyo ffembi, nsinze Omukama.”"
1Samuel15:26 Samweli n'agamba Sawulo nti: “Sijja kuddayo naawe, kubanga wagaana Omukama kye yayogera; n'Omukama akubodde okuba kabaka wa Yisirayeli.”"
1Samuel15:27 Samweli bwe yakyuka agende, Sawulo n'akwata omukugiro gw'omunagiro gwe, ne guyulika."
1Samuel15:28 Samweli n'amugamba nti: “Olwa leero Omukama ayuzizza obwakabaka bwo ku Yisirayeli n'abuwa munno akusingako obulungi.
1Samuel15:29 Anti ‘Oyo Ekitiibwa kya Yisirayeli’ talimba, takyusa birowoozo, kubanga ye si muntu nti akyusa ky'alowooza.”"
1Samuel15:30 Sawulo n'agamba nti: “Nayonoona; naye mpisa n'ekitiibwa mu maaso g'abakadde b'abantu bange ne mu maaso ga Yisirayeli. Tuddeyo ffembi, nsinze Omukama Katonda wo.”"
1Samuel15:31 Samweli n'addayo ne Sawulo; Sawulo n'asinza Omukama.
1Samuel15:32 Samweli n'agamba nti: “Mundeetere Agagi, kabaka wa Amaleki.” Agagi n'ajja gy'ali n'oluggumuggumu naye muli ng'alowooza nti: “Mazima obubalagaze bw'okufa buyise.”"
1Samuel15:33 Naye Samweli n'agamba nti: “Ng'ekitala kyo bwe kyamalako abakazi abaana, ne nnyoko mu bakazi banne bw'anaasigala nga talina baana!” Samweli n'atemaatema Agagi ebifi mu maaso g'Omukama mu Gilugali."
1Samuel15:34 Samweli n'agenda mu Rama; ye Sawulo n'ayambuka mu nnyumba ye mu Gibewa ekya Sawulo.
1Samuel15:35 Samweli teyaddayo kulaba ku Sawulo okutuusa okufa kwe; kyokka Samweli yakaabiranga Sawulo, naye Omukama n'anyolwa okuba nga yalonda Sawulo okuba kabaka wa Yisirayeli."
1Samuel16:1 Omukama n'agamba Samweli nti: “Onootuusa wa okukaabira Sawulo, ate nga nze mmubodde ku bwakabaka bwa Yisirayeli? Jjuza ejjembe lyo omuzigo, ogende, nkusindise ewa Yesse ow'e Beteleemu; omu ku batabani be mmwerondedde abeere kabaka.”"
1Samuel16:2 Naye Samweli n'agamba nti: “Nnaagenda ntya? Sawulo ajja kuwulira anzite.” Omukama n'agamba nti: “Kwata ennyana y'ente ogende nayo; ojja kugamba nti: ‘Nzize kutambirira Mukama.’
1Samuel16:3 Ojja kuyita Yesse awali ekitambiro; nze nzija kukulaga ky'onookola. Ojja kunsiigira omuzigo yenna gwe nnaaba nkulaze.”
1Samuel16:4 Samweli n'akola ng'Omukama bwe yamugamba; yagenda e Beteleemu. Abakadde mu kibuga ne beekanga; bwe baamusisinkana ne bamubuuza nti: “Ozze lwa mirembe?”
1Samuel16:5 N'agamba nti: “Lwa mirembe; nzize kutambirira Mukama. Mwetukuze, mujje nange tutambire.” N'atukuza Yesse ne batabani be, n'abayita ku kitambiro."
1Samuel16:6 Bwe bajja, n'alaba Eliyabu, n'alowooza nti: “Tewali kubuusabuusa, omusiige w'Omukama ali mu maaso g'Omukama.”"
1Samuel16:7 Naye Omukama n'agamba Samweli nti: “Totunuulira ndabika ye, wadde obuwanvu bwe, kubanga si gwe nnonze, kubanga siraba ng'omuntu bw'alaba. Omuntu alaba ebyo eby'okungulu, naye Omukama atunuulira mutima.”"
1Samuel16:8 Yesse n'ayita Abinadabu, n'amuyisa mu maaso ga Samweli. Samweli n'agamba nti: “N'ono Omukama tamulonze.”"
1Samuel16:9 Yesse n'ayisaawo Samma. Samweli n'agamba nti: “N'ono Omukama tamulonze.”
1Samuel16:10 Yesse n'ayisaawo batabani be omusanvu mu maaso ga Samweli, Samweli n'agamba Yesse nti: “Omukama talonze mu bano.”"
1Samuel16:11 Samweli n'abuuza Yesse nti: “Bano be batabani bo bokka?” N'ayanukula nti: “Wakyasigaddeyo omuggalanda; alunda ndiga.” Samweli n'agamba Yesse nti: “Mutumye; tetujja kutuula ku lujjuliro ng'oyo tannatuuka wano.”
1Samuel16:12 N'amutumya, n'amuleeta. Yali mumyufu, wa maaso malungi, ng'asanyusa okulaba. Omukama n'agamba nti: “Situka, omusiige; ye oyo.”"
1Samuel16:13 Samweli n'addira ejjembe ly'omuzigo n'amusiiga mu maaso ga baganda be. Okuva ku olwo omwoyo gw'Omukama ne gujja ku Dawudi. Samweli n'asituka n'agenda mu Rama.
1Samuel16:14 Omwoyo gw'Omukama ne guva ku Sawulo, omwoyo omubi okuva ew'Omukama ne gumubonyaabonya."
1Samuel16:15 Abaweereza ba Sawulo ne bamugamba nti: “Wuuno omwoyo omubi ogwa Katonda gukubonyaabonya.
1Samuel16:16 Mukama waffe alagire, abaweereza bo abali mu maaso go banoonye omuntu amanyi okusuna ennanga. Omwoyo omubi ogwa Katonda bwe gunaakubangako, ng'asuna, olwo ng'obeera bulungiko.”"
1Samuel16:17 Sawulo n'agamba abaweereza be nti: “Munnoonyeze amanyi okusuna obulungi ennanga, mumundeetere.”"
1Samuel16:18 Omu ku baweereza n'agamba nti: “Nalaba mutabani wa Yesse Omubeteleemu; amanyi okusuna ennanga. Ate muzira, musajja mutabaazi, ayogeza magezi, musajja afaanana bulungi, n'Omukama ali naye.”"
1Samuel16:19 Sawulo n'atuma ababaka ewa Yesse, n'agamba nti: “Nsindikira Dawudi, mutabani wo alunda endiga.”"
1Samuel16:20 Yesse n'addira endogoyi eyeetisse emigaati n'endyanga y'evviini, n'akabuzi, n'abikwasa mutabani we Dawudi ng'abiweerezza Sawulo."
1Samuel16:21 Dawudi n'ajja eri Sawulo, n'ayimirira mu maaso ge; Sawulo n'ayagala nnyo Dawudi, n'afuuka mwetissi wa byakulwanyisa bye."
1Samuel16:22 Sawulo n'atumira Yesse n'agamba nti: “Dawudi k'ampeerezenga, kubanga mmusiimye.”"
1Samuel16:23 Buli mwoyo gwa Katonda lwe gwabanga ku Sawulo, Dawudi ng'akwata ennanga ng'asuna, olwo Sawulo ng'akkakkana, omwoyo omubi nga gumuvaako."
1Samuel17:1 Abafilisitiini ne bakunga amagye gaabwe balwane, ne bakuŋŋaanira e Soko mu Yuda. Ne basiisira e Efesi-Dammimu wakati wa Soko ne Azeka."
1Samuel17:2 Ye Sawulo n'abasajja Abayisirayeli ne bakuŋŋaana, ne basiisira mu Kiwonvu Ela; ne bataza eggye okusisinkana Abafilisitiini."
1Samuel17:3 Abafilisitiini baali bagumbye ku lusozi ku ludda olumu olw'ekiwonvu n'Abayisirayeli ku lusozi emitala waakyo, kyo ekiwonvu nga kibali wakati."
1Samuel17:4 Mu nsiisira z'Abafilisitiini n'efubutukayo omusajja omutabaazi, erinnya lye Goliyati Omugitti; obuwanvu nga wa mikono mukaaga n'oluta."
1Samuel17:5 Enkufiira ye ku mutwe nga ya kikomo; ng'ayambadde ekizibawo eky'amagalagamba eky'ekikomo, nga kizitowa sekeli ez'ekikomo enkumi ttaano;"
1Samuel17:6 ebisabika amagulu ge nabyo nga bya kikomo, ne ku mugongo ng'ayambalidde akajogolo ka kikomo."
1Samuel17:7 Olunyago lw'effumu lye nga lunene okwenkana omuggo kwe balukira engoye; entwe y'effumu lye, ng'ezitowa sekeli lukaaga; amwetikkira engabo ye nga y'amukulemberamu."
1Samuel17:8 Yayimirira n'aleekana eri amagye ga Yisirayeli, n'abagamba nti: “Lwaki mujja ne mutala okulwana? Nze siri Mufilisitiini, nammwe temuli baweereza ba Sawulo? Mwerondemu omusajja omu, aserengete, ajje we ndi."
1Samuel17:9 Bw'anampangula n'anzita, tunaafuuka baweereza bammwe; bwe nnaamuwangula ne mmutta, mujja kufuuka baweereza baffe mutuweereze.”"
1Samuel17:10 Omufilisitiini yagambanga nti: “Olwa leero nze amagye ga Yisirayeli ngasoomozezza: mumpeeyo omusajja, ajje twambalagane bwababiri.”"
1Samuel17:11 Sawulo n'Abayisirayeli bonna bwe baawuliranga Omufilisitiini bye yayogeranga, ne batekemuka, ne batya nnyo."
1Samuel17:12 Dawudi yali mutabani wa musajja ayitibwa Yesse Omwefurati ekya Beteleemu mu Yuda. Yalina abaana munaana. Mu budde bwa Sawulo, yali musajja mukadde ng'ayise mu myaka."
1Samuel17:13 Batabani be basatu baali bagoberedde Sawulo mu lutalo. Amannya g'abatabani be abasatu abaali bagenze mu lutalo nga ge Eliyabu omuggulanda, Abinadabu amuddako, ne Samma owookusatu."
1Samuel17:14 Dawudi ye yali asembayo. Abasatu abakulu baagoberera Sawulo;
1Samuel17:15 ye Dawudi yagendanga ewa Sawulo n'adda; yaddanga alunde eggana lya kitaawe e Beteleemu.
1Samuel17:16 Omufilisitiini yeesowolangayo enkya n'eggulo ne yeesimba awo; n'akola bw'atyo okumala ennaku amakumi ana.
1Samuel17:17 Olumu Yesse yagamba Dawudi mutabani we nti: “Baganda bo batwalireyo efa y'eŋŋano ensiike n'emigaati gino kkumi; gitwale bunnambiro mu lusiisira eri baganda bo.
1Samuel17:18 Ate ebitole bino ebya bbongo bitwalire omugabe w'ekibinja kyabwe eky'olukumi. Genda olabe ku baganda bo nga bwe bali, bakuwe n'obukakafu obuleete."
1Samuel17:19 Baali ne Sawulo n'abasajja ba Yisirayeli bonna nga balwana n'Abafilisitiini mu Kiwonvu Ela.”
1Samuel17:20 Dawudi n'asituka ku makya, eggana n'alirekera omusumba, n'atikka emigugu gye, n'agenda nga Yesse bwe yali amulagidde. Yatuuka ku lusiisira ng'eggye lyetegekera okulwana, nga bakuba enduulu z'olutalo."
1Samuel17:21 Abayisirayeli n'Abafilisitiini buli omu n'ataza eggye, amagye nga gatunuuliraganye."
1Samuel17:22 Dawudi n'aleka awo bye yali aleese ng'abikwasizza omukuumi w'emigugu, n'addukanako mu ddwaniro n'abuuza ku baganda be."
1Samuel17:23 Aba akyayogera nabo, omusajja omutabaazi Omufilisitiini, gwe bayita Goliyati Omugitti n'avaayo mu nnyiriri ze, n'ayogera ebyo bye yayogeranga. Dawudi n'amuwulira."
1Samuel17:24 Abayisirayeli bonna bwe baalaba omusajja, ne babadduka nga batidde nnyo."
1Samuel17:25 Abayisirayeli ne bagamba nti: “Olabye omusajja oyo avaayo? Ajja kusoomoza Yisirayeli. Omuntu alimutta kabaka agenda kumugaggawaza n'obutitimbe bw'ebintu; alimuwa ne muwala we abeere mukazi we, n'ennyumba ya kitaawe aligisonyiwa omusolo mu Yisirayeli.”"
1Samuel17:26 Dawudi, abasajja abaali bayimiridde naye n'ababuuza nti: “Omusajja alitta Omufilisitiini ono n'aggyawo okuswala mu Yisirayeli aliweebwa ki? Ani ono Omufilisitiini atali mutayirire asoomooza eggye lya Katonda omulamu?”"
1Samuel17:27 Abantu ne bamuddiramu bye baayogeranga, ne bamugamba nti: “Bino na bino bye biriweebwa omusajja aliba amusse.”"
1Samuel17:28 Eliyabu muganda wa Dawudi omukulu bwe yawulira ng'ayogera n'abasajja, obusungu bwe ne bweserera Dawudi, n'amugamba nti: “Lwaki wazze? Endiga entono ezo ozirekedde ani mu ddungu? Mmanyi olwetumbu lwo, n'obwonoonefu bw'omutima gwo; wazze kutunuulira lutalo.”"
1Samuel17:29 Dawudi n'agamba nti: “Nkoze ki? Nze siiyogereko?”
1Samuel17:30 Dawudi n'akyuka, n'amuvaako, n'atunuulira omulala, n'amubuuza ekibuuzo kye kimu; abantu ne bamwanukula nga mu kusooka."
1Samuel17:31 Ebigambo Dawudi bye yayogera ne bituuka ewa Sawulo, n'abiwulira, n'atumya Dawudi."
1Samuel17:32 Dawudi n'agamba Sawulo nti: “Wabulewo aggwaamu omutima olw'Omufilisitiini oyo. Nze omuweereza wo nzija kugenda nnwane n'Omufilisitiini oyo.”
1Samuel17:33 Sawulo n'agamba Dawudi nti: “Tosobola kwambalagana na Mufilisitiini oyo, oli mwana bwana; naye oyo omusajja abadde alwana okuva mu buvubuka bwe.”"
1Samuel17:34 Dawudi n'agamba Sawulo nti: “Omuweereza wo bwe yabanga alunda eggana lya kitaawe, empologoma emala ejja, oba eddubu, okutwala endiga okuva mu ggana,"
1Samuel17:35 nga ngiwondera, nga ngikuba, nga ngisuuza endiga okuva mu kamwa kaayo; bwe yasitukanga okunnumba, nga ngikwata egginirizi, nga ngikuba, nga ngitta."
1Samuel17:36 Omuweereza wo yatta empologoma n'eddubu; n'Omufilisitiini ono atali mutayirire, ajja kuyisibwa ng'emu ku zo, kubanga asoomoozezza eggye lya Katonda omulamu.”"
1Samuel17:37 Dawudi era n'agamba nti: “Omukama eyamponya mu mikono gy'empologoma ne mu mikono gy'eddubu, yennyini y'anamponya ne mu mikono gy'Omufilisitiini.” Sawulo n'agamba Dawudi nti: “Genda; Omukama abeere naawe.”"
1Samuel17:38 Sawulo n'ayambaza Dawudi ekkanzu ye; n'amussa enkuufiira ey'ekikomo ku mutwe; n'amwambaza n'ekizibawo eky'olutalo.
1Samuel17:39 Dawudi n'asiba ekitala ku kkanzu ye, n'asooka okugezaamu okutambula; kubanga yali tamanyidde. N'agamba Sawulo nti: “Sisobola kutambula nga ndi mu bino, kubanga simanyidde.” Naabiggyamu."
1Samuel17:40 Dawudi n'akwata omuggo gwe mu mukono, n'alonda obuyinja butaano mu kiwonvu obwewunda obulungi, n'abussa mu kasawo akaabeeranga mu nsawo ye gye yalundanga nayo, n'akwata envuumuulo ye mu ngalo, n'asemberera Omufilisitiini."
1Samuel17:41 N'Omufilisitiini yali ajja asemberera Dawudi, amukwatira engabo ye ng'amukulembeddemu."
1Samuel17:42 Omufilisitiini n'atunuulira Dawudi okuva ku mutwe okutuuka ku bigere, n'amugaya, kubanga yali mulenzi bulenzi, nga mumyufu, mulungi okulaba."
1Samuel17:43 Omufilisitiini n'agamba Dawudi nti: “Ndi mbwa olyoke ojje gye ndi n'emiggo obuggo?” Omufilisitiini n'avumirira Dawudi mu balubaale be,"
1Samuel17:44 n'agamba Dawudi nti: “Jjangu wano, ennyama yo ngigabule ebinyonyi eby'omu bbanga n'ebisolo eby'ettale.”"
1Samuel17:45 Dawudi n'agamba Omufilisitiini nti: “Ggwe ojja gye ndi n'ekitala, n'effumu, n'akajogolo; naye nze nzija gy'oli mu linnya ly'Omukama w'Amagye, Katonda w'Amagye ga Yisirayeli gw'onyoomoola."
1Samuel17:46 Olwa leero Katonda ajja kukumpa mu mikono gyange; nzija kukutta nkutemeko omutwe; olwa leero emirambo gy'eggye ly'Abafilisitiini nzija kugigabula ebinyonyi eby'omu bbanga n'ebisolo by'ensi; ensi yonna eryoke etegeere nti Katonda ali mu Yisirayeli.
1Samuel17:47 N'abantu bonna abali wano bamanye nti Omukama talokola na kitala na ffumu, kubanga olutalo lulwe; ajja kubatuwa mu mikono gyaffe.”"
1Samuel17:48 Omufilisitiini bwe yasimbula okulumba Dawudi, Dawudi n'adduka mangu okugenda mu ddwaniro okusisinkana n'Omufilisitiini."
1Samuel17:49 Yakwata mu nsawo, n'aggyamu ejjinja n'alikasuka n'envuumuulo, n'akuba Omufilisitiini mu kyenyi, ejjinja ne liyingira mu kyenyi, n'agwa ku ttaka nga yeevuunise ku maaso ge."
1Samuel17:50 Dawudi n'awangula Omufilisitiini nga yeeyamba envuumuulo n'ejjinja; yakuba Omufilisitiini n'amutta. Dawudi teyalina kitala mu mikono gye.
1Samuel17:51 Yaddukanako mangu n'ayimirira ku Mufilisitiini, n'asowola ekitala kye, n'akiggya mu kiraato kyakyo, n'amutta, n'amutemako omutwe. Abafilisitiini bwe baalaba omuzira waabwe ng'afudde, ne badduka."
1Samuel17:52 Abasajja ba Yisirayeli ne Yuda ne basitukiramu, ne bakuba enduulu, ne bawondera Abafilisitiini okubatuusiza ddala ku wankaaki wa Gati ne ku mulyango gwa Ekuroni. Abattibwa mu Bafilisitiini ne bagenda nga bagwa mu kkubo okuva e Saarayimu okutuuka e Gati n'e Ekuroni."
1Samuel17:53 Abayisirayeli bwe baakomawo okuva mu kuwondera Abafilisitiini ne banyagulula olusiisira lwabwe.
1Samuel17:54 Dawudi n'addira omutwe gw'Omufilisitiini n'aguleeta mu Yeruzaalemu, ebyokulwanyisa bye n'abitwala mu weema ye."
1Samuel17:55 Luli Sawulo lwe yalaba Dawudi ng'afuluma okulumba Omufilisitiini, yagamba Abuneri omukulu w'amagye nti: “Abuneri, omuvubuka oyo mutabani w'ani?” Abuneri n'amugamba nti: “Ssebo Kabaka, mazima ggwe ng'oli mulamu, simanyi.”"
1Samuel17:56 Kabaka n'agamba nti: “Buuliriza, ozuule omulenzi oyo mutabani w'ani?”"
1Samuel17:57 Dawudi olw'akomawo ng'amaze okutta Omufilisitiini, Abuneri, n'amuleeta ewa Sawulo; yali akyakutte n'omutwe gw'Omufilisitiini mu ngalo."
1Samuel17:58 Sawulo n'amugamba nti: “Muvubuka, oli mutabani w'ani?” Dawudi n'addamu nti: “Ndi mutabani wa muweereza wo Yesse ow'e Beteleemu.”"
1Samuel18:1 Dawudi bwe yamala okwogera ne Sawulo, omutima gwa Yonatani ne gusigala ku Dawudi, Yonatani n'amwagala nga bwe yeeyagala."
1Samuel18:2 Ku olwo Sawulo n'asigaza Dawudi, teyamuleka kuddayo mu nnyumba ya kitaawe."
1Samuel18:3 Yonatani n'akola ne Dawudi endagaano, anti yali amwagala nga bwe yeeyagala."
1Samuel18:4 Yonatani n'ayambulamu omunagiro gwe n'aguwa Dawudi, n'ekkanzu ye, n'ekitala kye, n'omusaale gwe, n'omusipi gwe."
1Samuel18:5 Dawudi gye yagendanga mu byonna Sawulo bye yamutumanga, nga Dawudi abeera wa mukisa. Sawulo n'amufuula mugabe mu ggye. Kino ne kisanyusa abantu bonna, n'abakungu ba Sawulo."
1Samuel18:6 Naye abatabaazi lwe baakomawo, Dawudi ng'amaze okutta Omufilisitiini, abakazi ne bavaayo mu bibuga byonna ebya Yisirayeli okwaniriza kabaka Sawulo nga bayimba n'okuzina ku bugoma, ku nnyimba ez'essanyu ne ku ntongooli."
1Samuel18:7 Baazinanga nga bwe bayimba nti: “Sawulo asse enkumi ze, ne Dawudi obukumi bwe.”"
1Samuel18:8 Sawulo n'asunguwala nnyo; ennyimba eyo n'etemusanyusa, n'agamba nti: “Dawudi bamuwadde bukumi, ate nze bampadde nkumi; esigadde ki, si kutwala bwakabaka?”"
1Samuel18:9 Okuva ku olwo Sawulo n'atandika okutunuuliza Dawudi eriiso ery'obuggya.
1Samuel18:10 Enkeera, omwoyo omubi ogwa Katonda ne gujja ku Sawulo, n'alogojjanira mu nnyumba; Dawudi yali asuna ennanga nga bwe yakolanga buli lunaku. Sawulo yalina effumu mu ngalo."
1Samuel18:11 Sawulo n'akasuka ng'asuubira nti: “Nzija kutungira Dawudi ku kisenge.” Naye Dawudi n'amwemululako emirundi ebiri.
1Samuel18:12 Sawulo n'atya Dawudi kubanga Omukama yali naye, ate ye Omukama ng'avudde ku Sawulo."
1Samuel18:13 Sawulo kyeyava amweggyako, n'amuwa okukulira ekibinja eky'olukumi. Dawudi n'abakulemberanga mu ntabaalo."
1Samuel18:14 Mu buli kye yakolanga, Dawudi yabanga n'omukisa, kubanga Omukama yabanga naye."
1Samuel18:15 Sawulo bwe yalaba nga Dawudi wa mukisa nnyo, n'atandika okumutya."
1Samuel18:16 Naye Yisirayeli yenna ne Yuda baayagalanga Dawudi, kubanga yabakulemberanga mu ntabaalo zaabwe."
1Samuel18:17 Sawulo n'agamba Dawudi nti: “Laba muwala wange omukulu Merabu wuuyo awo; nzija kumukuwa abeere mukazi wo, kasita onooba omuzira ku lwange, n'olwana entalo z'Omukama.” Muli munda Sawulo yali alowooza nti: “Nze sijja kumwettira, wabula Abafilisitiini be banaakikola.”"
1Samuel18:18 Dawudi n'agamba Sawulo nti: “Leero nze ani? Amaka ga kitange, n'eŋŋanda zange be baani mu Yisirayeli, ndyoke nfuuke mukoddomi wa kabaka?”"
1Samuel18:19 Naye obudde bwe bwatuuka, Merabu muwala wa Sawulo lwe yali ow'okuweebwa Dawudi, ate yaweebwa Aduryeli Omumekola abeere mukazi we."
1Samuel18:20 Kati ate Mikali muwala wa Sawulo yayagala Dawudi; ne babuulira Sawulo, naye ne kimusanyusa."
1Samuel18:21 Sawulo n'agamba muli munda nti: “Nzija kumumuwa, amufuukire omutego, Abafilisitiini balyoke bamuyigganye.” Sawulo n'agamba Dawudi nti: “Leero ofunye omukisa omulundi ogwokubiri okufuuka mukoddomi wange.”"
1Samuel18:22 Sawulo n'alagira abaweereza be nti: “Mugambe Dawudi mu kyama nti: ‘Wuuno kabaka omusanyusa, n'abaweereza be bonna bakwagala; kale nno beera mukoddomi wa kabaka.’ ”"
1Samuel18:23 Abaweereza ba kabaka ne bagamba Dawudi ebigambo bino byonna. Dawudi n'agamba nti: “Mmwe mukiyita kitono okubeera mukoddomi wa kabaka? Nze ndi musajja mwavu, anyoomebwa.”"
1Samuel18:24 Abaweereza ba Sawulo ne bamunyumiza nti: “Dawudi agambye bino na bino.”
1Samuel18:25 Sawulo n'agamba nti: “Dawudi mumugambe bwe muti nti: ‘Kabaka takusalidde mutwalo mulala, wabula obuliba kikumi obw'Abafilisitiini, owoolere bw'otyo eggwanga ku balabe ba kabaka.’ ” Sawulo yali asalira Dawudi lukwe attibwe Abafilisitiini."
1Samuel18:26 Abaweereza be bwe baategeeza Dawudi Sawulo bye yali agambye, eky'okufuuka mukoddomi wa kabaka ne kimusanyusa. Ennaku zaali tezinnaba na kuggwaayo,"
1Samuel18:27 Dawudi n'asituka n'abasajja b'ekibinja kye, n'atta Abafilisitiini ebikumi bibiri, n'aleeta obuliba bwabwe, n'abubalira kabaka, alyoke afuuke mukoddomi we; Sawulo n'amuwa muwala we Mikali abeere mukazi we."
1Samuel18:28 Sawulo bwe yalaba nti Omukama ali ne Dawudi, nga ne Mikali muwala we ayagala Dawudi,"
1Samuel18:29 Sawulo n'ayongera okutya Dawudi; Sawulo n'afuukira ddala mulabe wa Dawudi ennaku ze zonna.
1Samuel18:30 Abagabe b'Abafilisitiini bajjanga okulwana, buli lwe baalumbanga, Dawudi ng'aba wa mukisa okusinga abaweereza ba Sawulo bonna; erinnya lye ne litutumuka nnyo."
1Samuel19:1 Sawulo n'abuulira Yonatani mutabani we n'abaweereza be bonna ku ky'okutta Dawudi; naye nno Yonatani mutabani wa Sawulo yali ayagala nnyo Dawudi.
1Samuel19:2 Yonatani n'alabula Dawudi nti: “Kitange Sawulo anoonya kakisa ka kukutta. Awo nno nkwegayiridde, weerinde ku lw'enkya; genda aweekusifu osigale eyo."
1Samuel19:3 Nze nzija kufuluma nyimirire kumpi ne kitange ku ttale w'onobeera; nzija kukwogerako eri kitange; kyonna kye nnaaba nfunye, nzija kukikubuulira.”"
1Samuel19:4 Yonatani n'ayogera bulungi ku Dawudi eri kitaawe Sawulo, n'amugamba nti: “Kabaka aleme kukola kibi ku muweereza we Dawudi, kubanga takukolanga kibi, ne by'akoze bikugasizza nnyo."
1Samuel19:5 Yamira omwoyo n'atta Omufilisitiini, Omukama n'awa Yisirayeli yenna obuwanguzi obw'ettendo. Walaba, n'osanyuka. Lwaki okola ekibi ku musaayi ogutaliiko musango ng'otta Dawudi ataliiko musango?”"
1Samuel19:6 Sawulo n'awuliriza Yonatani kye yali amugambye, n'alayira nti: “Mazima Omukama nga mulamu, tajja kuttibwa.”"
1Samuel19:7 Yonatani n'ayita Dawudi, n'amutegeeza byonna bye baali boogeddeko. Yonatani n'aleeta Dawudi ewa Sawulo, Dawudi n'addamu okuweereza Sawulo nga bwe gwali mu kusooka."
1Samuel19:8 Ate olutalo ne lubaluka buto; Dawudi n'agenda n'alwana n'Abafilisitiini, n'abakuba bubi, ne babadduka."
1Samuel19:9 Omwoyo gw'Omukama omubi ne gugwira Sawulo; yali atudde mu nnyumba ye ng'akutte effumu, ye Dawudi ng'asuna ennanga."
1Samuel19:10 Sawulo n'agezaako okutungira Dawudi ku kisenge n'effumu, naye Dawudi ne yeemulula ku Sawulo, effumu ne lifumita kisenge. Dawudi n'adduka, ekiro ekyo n'awona."
1Samuel19:11 Sawulo n'atuma abasajja ku nnyumba ya Dawudi bagikuume, bamutte ku makya. Naye Mikali mukazi we n'alabula Dawudi nti: “Bw'oteewonya kiro kino, enkya ojja kuttibwa.”"
1Samuel19:12 Mikali n'amuyisa mu ddirisa; Dawudi n'adduka n'awona.
1Samuel19:13 Mikali n'addira ekifaananyi ekibajje ekya kalubaale k'awaka n'akigalamiza ku ndiri, n'akibikkako olugoye, ku mutwe gwakyo n'assaako akaliba k'embuzi akalina ebyoya."
1Samuel19:14 Sawulo n'atuma ababaka bakwate Dawudi; Mikali n'abagamba nti: “Mulwadde.”
1Samuel19:15 Sawulo n'addamu okutuma ababaka ogwokubiri, balabe Dawudi, ng'abagambye nti: “Mumundeetera wano ng'ali ku ndiri ye, mutte.”"
1Samuel19:16 Ababaka bwe bajja, mu kitanda baasangamu kifaananyi ekibajje eky'akalubaale k'awaka n'akaliba k'embuzi ku mutwe."
1Samuel19:17 Sawulo n'agamba Mikali nti: “Lwaki wannimbyerimbye ababaka bange n'obagamba okudda, n'oleka omulabe wange n'adduka?” Mikali n'ayanukula Sawulo nti: “Kubanga yantiisatiisa nti: ‘Ndeka ŋŋende, lwaki nandikusse?’ ”"
1Samuel19:18 Dawudi n'adduka, n'awona; n'agenda ewa Samweli mu Rama, n'amubuulira byonna Sawulo bye yali amukoze. Ye ne Samweli ne bagenda e Nayoti mu Rama ne babeera eyo."
1Samuel19:19 Sawulo n'ategeezebwa nti: “Dawudi ali mu Nayoti mu Rama.”
1Samuel19:20 Sawulo n'atuma ababaka bakwate Dawudi. Bwe baalaba ekibinja ky'abalanzi abalanga, Samweli yali ayimiridde awo ng'abakulembeddemu, omwoyo gwa Katonda ne gubajjako, nabo bennyini ne batandika okulanga."
1Samuel19:21 Sawulo bwe baakimubuulira, n'atuma ababaka abalala, era nabo ne balanga. Sawulo n'atuma abalala ogwokusatu, nabo ne balanga."
1Samuel19:22 Ne Sawulo yennyini n'agenda mu Rama, n'atuukira ddala ku kidiba ekinene ekiri e Seku, n'abuuza nti: “Samweli ne Dawudi bali ludda wa?” Ne bamubuulira nti: “Bali Nayoti e Rama.”"
1Samuel19:23 N'agenda e Nayoti, mu Rama. Naye omwoyo gwa Katonda ne gumukwata, n'agenda ng'akumba nga bw'alanga, okutuusa lwe yatuuka mu Nayoti mu Rama."
1Samuel19:24 Naye ne yeeyambulamu engoye, n'alanga wamu n'abalala mu maaso ga Samweli; n'agwa eri bwereere, n'asigala bw'atyo olunaku olwo lwonna n'ekiro. Kyebaava bagambanga nti: “Ne Sawulo ali mu balanzi?”"
1Samuel20:1 Dawudi n'adduka e Nayoti ekiri mu Rama, n'ajja eri Yonatani n'amugamba nti: “Kiki kye nakola? Nazza musango ki? Kibi ki kye nakola kitaawo alyoke annoonye okunzita?”"
1Samuel20:2 N'amugamba nti: “Kikafuuwe! Tojja kufa; kitange takola kintu kibeere kinene oba kitono kitya nga tamaze kummanyisaako? Lwaki kino yandikinkisizza? Si bwe kiri.”
1Samuel20:3 Dawudi n'alayira nti: “Kitaawo amanyidde ddala nti ndi muganzi mu maaso go; kyava agamba nti: ‘Kino Yonatani taakimanyeeko, aleme kunakuwala.’ Mazima Omukama nga mulamu, naawe ggwe ng'oli mulamu, okufa sikuli wala.”"
1Samuel20:4 Yonatani n'agamba Dawudi nti: “Buli ky'oyagala nzija kukikukolera.”
1Samuel20:5 Dawudi n'agamba Yonatani nti: “Laba, enkya y'embaga y'Okuboneka kw'Omwezi. Ku olwo ntera okutuula ne kabaka ku lujjuliro; leka neekweke ku ttale okutuusa akawungeezi k'oluddirira."
1Samuel20:6 Kitaawo bw'aba anneebuuza, omunnyonnyola nti: ‘Dawudi yansabye agende bunnambiro e Beteleemu mu kibuga kye, kubanga ab'ekika kye bonna balinayo ekitambiro ekya buli mwaka.’"
1Samuel20:7 Bw'anaagamba nti: ‘Kirungi,’ olwo omuweereza wo ali mirembe; naye bw'anaasunguwala, olwo onoomanya nti amaliridde okunkola akabi."
1Samuel20:8 Ggwe nno omuweereza wo mugirire ekisa, kubanga wamukozesa endagaano naawe mu maaso g'Omukama; oba nninawo ekitatuuse, ggwe nzita. Lwaki wandimpaddeyo ewa kitaawo?”"
1Samuel20:9 Yonatani n'agamba nti: “Kikafuuwe ekyo okukutuukirira! Singa mba ntegedde akabi kitange k'ateesezza okukukola, nnyinza obutakubuulira?”"
1Samuel20:10 Dawudi n'ayanukula Yonatani nti: “Ani anambuulira nga kitaawo akuzzeemu na bukambwe?”
1Samuel20:11 Yonatani n'agamba Dawudi nti: “Jjangu, tugendeko ku ttale.” Ne bagenda bombi ku ttale."
1Samuel20:12 Yonatani n'agamba Dawudi nti: “Ku lw'Omukama Katonda wa Yisirayeli, nzija kwekkaanya kitange mbeere nga njize ky'asazeewo we bunaatuukira mu budde nga buno enkya. Bwe wanaabaawo ekirungi ku Dawudi nzija kukutumira mangu nkumanyise."
1Samuel20:13 Naye kitange bw'anaaba akyayagala okukukola akabi, Omukama ankole bw'atyo, ate asinze nawo, singa sikumanyisa ne nkuyamba ogende mu ddembe. Omukama abeere naawe nga bw'abadde ne kitange."
1Samuel20:14 Bwe ndiba nkyali mulamu, ongiriranga ekisa ky'Omukama nneme kufa."
1Samuel20:15 Ennyumba ya kitange tolemanga kugigirira kisa emirembe gyonna, Omukama ne bw'aliba amazeewo abalabe ba Dawudi bonna ku nsi.”"
1Samuel20:16 Awo Yonatani n'akola endagaano n'ennyumba ya Dawudi ng'agamba nti: “Omukama abalabe ba Dawudi agubasalire gubasinge.”
1Samuel20:17 Awo Yonatani n'addamu okulayiza Dawudi olw'omukwano gwe yamulinako, kubanga yali amwagala nga ye yennyini bwe yeeyagala."
1Samuel20:18 Yonatani n'agamba Dawudi nti: “Enkya y'embaga y'Okuboneka kw'Omwezi; bajja kukwebuuza, ekifo kyo bwe kinaaba ekikalu."
1Samuel20:19 Okwosa enkya, akawungeezi, oyanguwangako n'oserengeta mu kifo we weekweka luli, kiri lwe kyagwawo; olindiranga kumpi n'ejjinja Ezeli."
1Samuel20:20 Ndirasa obusaale busatu okumpi nalyo ng'aliko ky'ateeba.
1Samuel20:21 Ndituma omulenzi ne mmugamba nti: ‘Genda ozuule obusaale.’ Bwe ndigamba omulenzi nti: ‘Obusaale buli ludda eno mu mbiriizi zo, buleete,’ ng'ovaayo; Mazima Omukama nga mulamu, kiriba mulaala, tewaliba kabi."
1Samuel20:22 Naye omulenzi bwe ndimugamba nti: ‘Obusaale buli eri mu maaso go,’ olwo ogendanga bugenzi, kubanga Omukama aliba akusiibudde."
1Samuel20:23 Omukama y'aba abeera omujulirwa emirembe gyonna wakati wange naawe ow'ebigambo bye twogedde.”
1Samuel20:24 Dawudi ne yeekweka ku ttale; embaga y'Okuboneka kw'Omwezi bwe yatuuka, kabaka n'atuula ku mmeeza okulya."
1Samuel20:25 Yatuula ku ntebe ye nga bw'amanyidde, kumpi n'ekisenge; Yonatani n'amutuula wa mberi, ate Abuneri n'amutuula mu mbiriizi; naye ekifo kya Dawudi nga kikalu."
1Samuel20:26 Ku olwo Sawulo tewali kye yayogera; yali alowooza nti: “Oboolyawo waliwo ekimuleetedde obutaba mulongoofu, mazima si mulongoofu.”"
1Samuel20:27 Ku lunaku olwaddirira, lwe lunaku olwokubiri olw'omwezi, era ekifo kya Dawudi kyali kikalu. Sawulo kwe kubuuza Yonatani mutabani we nti: “Lwaki mutabani wa Yesse jjo teyajja kulya, n'olwa leero tazze?”"
1Samuel20:28 Yonatani n'ayanukula Sawulo nti: “Dawudi yanneegayiridde, mmuleke agende e Beteleemu."
1Samuel20:29 Yaŋŋambye nti: ‘Ka ŋŋende, kubanga ab'ennyumba yaffe bajja kuweereza ekitambiro mu kibuga, ne muganda wange yennyini yandagidde mbeeyo; kale nno bw'emba nga nsanze ekisa mu maaso go, ka ŋŋende mangu ndabe ku baganda bange.’ Kwe kulaba nga taliiwo ku kijjulo kya kabaka.”"
1Samuel20:30 Obusungu bwa Sawulo ne bweserera ku Yonatani, n'amugamba nti: “Ggwe omwana w'omukazi omugwagwa, omujeemu! Olowooza nti simanyi ng'osemba mutabani wa Yesse, ekintu ekikuswaza ne kiswaza n'enda ya nnyoko?"
1Samuel20:31 Ennaku zonna nga mutabani wa Yesse akyali ku nsi, togenda kukkalira, wadde obwakabaka bwo okutebenkera; awo nno mutumye mangu, omundeetere, kubanga agwanidde kufa.”"
1Samuel20:32 Yonatani n'ayanukula Sawulo kitaawe nti: “Lwaki wa kufa? Kiki ky'akoze?”
1Samuel20:33 Sawulo n'amukasukira effumu amufumite; awo Yonatani n'ategeera nti kitaawe amaliridde okutta Dawudi.
1Samuel20:34 Yonatani n'asituka ku mmeeza nga n'obusungu bumwesera. Ku lunaku olwaddirira olw'omwezi teyalya mmere; yali munakuwavu nnyo olwa Dawudi, n'olw'okubeera nga kitaawe yali amuswazizza."
1Samuel20:35 Enkeera Yonatani n'agenda ku ttale okusisinkana Dawudi; yagenda n'akalenzi akato.
1Samuel20:36 N'agamba akalenzi nti: “Dduka ondeetere obusaale bwe ndasa.” Akalenzi bwe kadduka, n'alasa akasaale ne kakasukka."
1Samuel20:37 Akalenzi bwe kaatuuka akasaale Yonatani we yali akalasizza, Yonatani n'akalaamiriza nti: “Akasaale tekali eri mu maaso go?”"
1Samuel20:38 Yonatani n'ayongera okulaamiriza akalenzi nti: “Yanguwa, dduka, toyimirira.” Akalenzi ne kalondawo obusaale bwa Yonatani ne kadda eri mukama waako."
1Samuel20:39 Akalenzi tekaategeera kyagendererwa; Yonatani ne Dawudi bokka be baali bakimanyi.
1Samuel20:40 Yonatani n'awa akalenzi ebyokulwanyisa bye, n'akagamba nti: “Genda, bizzeeyo mu kibuga.”"
1Samuel20:41 Akalenzi bwe kaamala okugenda, Dawudi n'avaayo mu maserengeta g'ejjinja, n'agwa wansi ku maaso ge ku ttaka, n'avunnamira Yonatani emirundi esatu; ne banywegeragana, bombi ne bakaaba, naye Dawudi ye yasinga okukaaba."
1Samuel20:42 Yonatani n'agamba Dawudi nti: “Genda mu ddembe; anti ffenna twalayira mu linnya ly'Omukama okuba ab'omukwano, ne tugamba nti: ‘Omukama ye mujulirwa wakati wange naawe, wakati w'ezzadde lyange n'ezzadde lyo emirembe gyonna.’ ”"
1Samuel21:1 Dawudi n'asituka n'agenda; ne Yonatani n'addayo mu kibuga.
1Samuel21:2 Dawudi n'agenda e Nobu ewa Akimeleki kabona; Akimeleki n'akankana bwe yasisinkana Dawudi, n'amugamba nti: “Lwaki oli bw'omu, tewali n'omu ali naawe?”"
1Samuel21:3 Dawudi n'agamba Akimeleki kabona nti: “Kabaka yantumye omulimu, n'agamba nti: ‘Tewabaawo amanya kantu ku ebyo bye nkutumidde, n'ebiragiro bye nkuwadde.’ Bo abasajja bange nabagambye mbasisinkane mu kifo ekimu."
1Samuel21:4 Kale nno oba olinawo emigaati etaano, gimpe, oba kyonna ky'onooba osanze.”"
1Samuel21:5 Kabona n'ayanukula Dawudi n'amugamba nti: “Sirinaawo kati migaati gya bulijjo, wabula emigaati emitukuvu; kasita basajja bo baba nga tebeeriraanyizza bakazi.”"
1Samuel21:6 Dawudi n'ayanukula kabona nti: “Kituufu, abakazi baakuumiddwa wala ne we tuli, era nga bwe kibadde n'okutuusa kati buli lwe ŋŋenda okutabaala. Emibiri gy'abasajja bange bulijjo giba mitukuvu, newandibadde ku ŋŋendo eza bulijjo; leero alabisa kati; emibiri gyabwe mitukuvu.”"
1Samuel21:7 Kabona n'amuwa emigaati emitukuvu, engeri gye wataali migaati mirala, wabula Emigaati egy'Okwolesebwa egyali giggyiddwa mu maaso g'Omukama, mu kifo kyagyo ne wateekebwawo emisu ku olwo."
1Samuel21:8 Awo waaliwo omusajja omu ku baweereza ba Sawulo, eyali asibiddwa mu maaso g'Omukama ku olwo, erinnya lye Dowegi Omwedomu, omukulu w'abalunzi ba Sawulo bonna."
1Samuel21:9 Dawudi n'agamba Akimeleki nti: “Olinawo wano effumu oba ekitala? Kubanga ekitala kyange n'ebyokulwanyisa byange sazze nabyo; kabaka yantumye bya mangu.”
1Samuel21:10 Kabona n'agamba nti: “Wano waliwo ekitala kya Goliyati Omufilisitiini gwe wattira mu Kiwonvu Ela; kizingiddwa mu lugoye, emabega wa efodi. Oba okyagala kitwale, anti tewali kirala, okuggyako ekyo.” Dawudi n'agamba nti: “Mpaawo kikyenkana, kimpe.”"
1Samuel21:11 Dawudi bw'atyo n'asituka, n'adduka Sawulo ku olwo, n'ajja ewa Akisi kabaka w'e Gati."
1Samuel21:12 Abaweereza ba Akisi ne bamugamba nti: “Ono si ye Dawudi kabaka w'ensi? Si y'ono gwe baali bayimba nga bazina nga bagamba nti: “ ‘Sawulo asse enkumi ze, ne Dawudi obukumi bwe.’ ”"
1Samuel21:13 Dawudi ebigambo ebyo n'abissa mu mutima gwe, n'atya nnyo Akisi, kabaka w'e Gati."
1Samuel21:14 Ne yeefuula ng'omulalu mu maaso gaabwe; bwe baamukwata ne yeesuulamu akalogojjo, ne yeewandiisa ku nzigi z'omulyango, n'aleka n'amalusu ne gakulukutira mu kirevu kye."
1Samuel21:15 Akisi n'agamba abaweereza be nti: “Mulabe, omuntu mulalu. Lwaki mumundeetedde?"
1Samuel21:16 Abalalu sirina abamala okuyingiza ono alalukire we ndi? Oyo asaana okuyingira mu nnyumba yange?”
1Samuel22:1 Dawudi yavaayo, n'addukira mu mpuku y'e Adullamu; baganda be bwe baakiwulira, n'ennyumba ya kitaawe yonna, ne baserengetayo gye yali."
1Samuel22:2 Bonna abaali mu nnaku na bonna abaalina amabanja na bonna abaalina ennyiike ku mutima ne bamukuŋŋaanirako gy'ali, ye n'aba mukulembeze waabwe; abasajja abaali naye nga bawera ng'ebikumi bina."
1Samuel22:3 Dawudi n'avaayo, n'agenda mu Mizupa mu Mowabu, n'agamba kabaka w'e Mowabu nti: “Nkwegayiridde, Kitange ne mmange basigale nammwe okutuusa lwe nnaamanya Katonda ky'anankolera.”"
1Samuel22:4 N'abaleka ne kabaka w'e Mowabu, ne basigala naye ennaku zonna Dawudi ze yamala mu bwekwekero."
1Samuel22:5 Omulanzi Gaadi n'agamba Dawudi nti: “Leka kusigala mu bwekwekero. Genda mu nsi ya Yuda.” Dawudi n'avaayo, n'ajja mu kibira ky'e Kereti."
1Samuel22:6 Sawulo n'awulira nga Dawudi n'abasajja abaali naye bazuuse. Sawulo yali Gibewa ng'atudde wansi w'omumyulira oguli ku kasozi k'e Gibewa, ng'akutte effumu, abakungu be bonna nga bamwetoolodde."
1Samuel22:7 Sawulo n'agamba abakungu be abaali naye nti: “Muwulire, Ababenyamiini, nammwe mwenna, mutabani wa Yesse alibawa mwenna ebibanja n'ennimiro z'emizabbibu? Alibafuula bagabe b'enkumi n'ebikumi?"
1Samuel22:8 Lwaki mwenna munneekobedde? Tewali yambuulira nti mutabani wange yatta omukago ne mutabani wa Yesse; mu mmwe tewali annumirwa, wadde okumbuulira nti mutabani wange yajeemesa omuweereza wange anteegenga nga bw'akola olwa leero.”"
1Samuel22:9 Dowegi Omwedomu, eyali awamu n'abakungu ba Sawulo, n'ayanukula nti: “Nalaba mutabani wa Yesse mu Nobu ewa Akimeleki mutabani wa Akitubu;"
1Samuel22:10 yamubuuliza ew'Omukama n'amuwa n'entanda, n'ekitala kya Goliyati Omufilisitiini.”"
1Samuel22:11 Kabaka n'atumya Akimeleki kabona, mutabani wa Akitubu n'ennyumba yonna eya kitaawe, abaali bakabona e Nobu; bonna ne bajja eri kabaka."
1Samuel22:12 Sawulo n'agamba nti: “Mutabani wa Akitubu, wulira.” Ye n'ayanukula nti: “Ndi wano, ssebo.”"
1Samuel22:13 Sawulo n'amugamba nti: “Lwaki mwanneekobera, ggwe ne mutabani wa Yesse, n'omuwa omugaati n'ekitala n'omubuuliza n'ewa Katonda, anjeemere era anteegenga nga bw'akola leero?”"
1Samuel22:14 Akimeleki n'ayanukula kabaka nti: “Mu baweereza bo bonna ani ayenkana Dawudi mu bwesigwa, mukoddomi wa kabaka, omukulu w'abakuumi bo, ow'ekitiibwa mu nnyumba yo?"
1Samuel22:15 Olwo lwe nasooka okumubuuliza ewa Katonda? Kikafuuwe! Kabaka aleme kuteerera muweereza we n'ennyumba yonna eya kitange kintu kyenkana awo; omuweereza talina ky'amanyi ku byonna ebiriwo.”
1Samuel22:16 Kabaka n'amugamba nti: “Oli wa kufa, Akimeleki, ggwe n'ennyumba ya kitaawo yonna.”"
1Samuel22:17 Kabaka n'agamba abakuumi abaali bayimiridde awo w'ali nti: “Mukyuke, mutte bakabona b'Omukama, kubanga beetabye ne Dawudi; baamanya ng'adduse, ne batammanyisa.” Naye abaweereza ba kabaka ne batayagala kugololera bakabona ba Mukama mukono."
1Samuel22:18 Kabaka n'agamba Dowegi nti: “Ggwe kyuka otte bakabona.” Dowegi Omwedomu n'akyuka n'akuba bakabona; ku olwo n'atta abasajja kinaana mu bataano abambadde efodi eya kitaani.
1Samuel22:19 Ne Nobu, ekibuga kya bakabona, n'akisaanyaawo n'obwogi bw'ekitala; n'atta n'obwogi bw'ekitala buli ky'alimu: abasajja, abakazi, abaana, amabujje, ente, endogoyi n'endiga."
1Samuel22:20 Omwana omu owa Akimeleki, mutabani wa Akitubu, gwe bayita Abiyatari, ye yasumattuka, n'addukira eri Dawudi."
1Samuel22:21 N'abuulira Dawudi nga Sawulo bwe yali asse bakabona b'Omukama.
1Samuel22:22 Dawudi n'agamba Abiyatari nti: “Nali mmanyi ku luli nti nga Dowegi Omwedomu bwe yaliyo, tewaali kubuusabuusa yali wa kubuulira Sawulo; nze nvunaanibwa olwa ku bonna abafudde mu nnyumba ya kitaawo."
1Samuel22:23 Sigala nange, totya; anoonya obulamu bwo, y'anoonya n'obwange; tojja kubeera na kabi we ndi.”"
1Samuel23:1 Ne babuulira Dawudi nti: “Baabali Abafilisitiini balumbye Keyila, banyagulula buli gguuliro.”"
1Samuel23:2 Dawudi ne yeebuuza ku Mukama, n'agamba nti: “Ŋŋende, nnumbe Abafilisitiini abo?” Omukama n'agamba Dawudi nti: “Genda, otte Abafilisitiini onunule Keyila.”"
1Samuel23:3 Abasajja abaali ne Dawudi ne bamugamba nti: “Olaba kati wano mu Yuda we tuli, tuli mu kutya, leero anaalabisa nga tugenze e Keyila okulumba amagye g'Abafilisitiini?”"
1Samuel23:4 Dawudi n'addamu okwebuuza ku Mukama; ye n'ayanukula nti: “Situka, genda e Keyila, kubanga nze ŋŋenda okuwaayo Abafilisitiini mu mikono gyo.”"
1Samuel23:5 Awo Dawudi n'agenda ne basajja be n'alwanyisa Abafilisitiini n'abagoba n'anyaga amagana gaabwe. Yakuba bubi Abafilisitiini. Dawudi n'anunula abantu b'e Keyila.
1Samuel23:6 Abiyatari, mutabani wa Akimeleki bwe yaddukira ewa Dawudi e Keyila, efodi yali azze nayo."
1Samuel23:7 Sawulo ne bamubuulira nti Dawudi agenze e Keyila. Sawulo n'agamba nti: “Oyo Katonda amuwaddeyo mu mikono gyange, kubanga Dawudi yeggalidde mu kibuga okuli enzigi n'emiyingo.”"
1Samuel23:8 Sawulo n'akuŋŋaanya eggye lye lyonna, baserengete e Keyila bazinde Dawudi ne basajja be."
1Samuel23:9 Dawudi bwe yakimanya nti Sawulo ategeka okumuzinda, n'agamba Abiyatari kabona nti: “Ggyayo efodi.”"
1Samuel23:10 Dawudi n'agamba nti: “Ayi Mukama Katonda wa Yisirayeli, omuweereza wo awulidde nti Sawulo ateekateeka okujja e Keyila, ekibuga akizikirize olw'okubeera nze;"
1Samuel23:11 abantu b'e Keyila banampaayo mu mikono gye? Ddala Sawulo anaaserengeta eno, ng'omuweereza wo bw'awulidde? Ayi Mukama Katonda wa Yisirayeli, omuweereza wo mutegeeze.” Omukama n'agamba nti: “Ajja kuserengeta.”"
1Samuel23:12 Dawudi n'addamu okubuuza nti: “Abantu b'e Keyila banampaayo nze ne basajja bange mu mikono gya Sawulo?” Omukama n'agamba nti: “Banaakuwaayo.”
1Samuel23:13 Awo Dawudi n'asituka n'abasajja be abawera nga lukaaga ne bava mu Keyila, ne babungeetanga nga bava wano badda wali. Sawulo bwe yategeezebwa nti Dawudi adduse mu Keyila, naye eby'okugendayo n'abisazaamu."
1Samuel23:14 Dawudi yabeeranga mu ddungu, mu bigo ne mu nsozi z'omu ddungu ly'e Zifu; Sawulo n'amunoonya ennaku zonna, naye Katonda teyamuwaayo mu mikono gye."
1Samuel23:15 Dawudi bwe yali mu ddungu ly'e Zifu mu Koresi, n'amanya nti Sawulo avuddeyo okunoonya obulamu bwe."
1Samuel23:16 Yonatani mutabani wa Sawulo n'asituka n'alaga eri Dawudi mu Koresi, n'amuyamba okuzuula endasi mu Katonda; n'amugamba nti:"
1Samuel23:17 “Leka kutya, kitange Sawulo tajja kukukola kabi; ggwe ojja kubeera kabaka wa Yisirayeli; nze nzija kubeera akuddirira, ne kitange Sawulo ekyo akimanyi.”"
1Samuel23:18 Bombi ne bakola endagaano mu maaso g'Omukama. Dawudi n'asigala mu Koresi, Yonatani ye n'addayo ewaabwe."
1Samuel23:19 Ab'e Zifu ne bambuka eri Sawulo mu Gibewa, nga bamugamba nti: “Dawudi wuuli yeekwese ewaffe mu bigo mu Koresi, ku lusozi Kakila oluli mu maserengeta ga Yesimoni."
1Samuel23:20 Kale nno, ayi kabaka, wonna w'oba oyagalidde, serengeta; ogw'okumuwaayo mu mikono gya kabaka ogwo gwaffe.”"
1Samuel23:21 Sawulo n'agamba nti: “Omukama abawe omukisa kubanga mulumiddwa wamu nange.
1Samuel23:22 Mugende, mwongere okwetegeka okusingawo; mwekkaanye ekifo w'ali n'oyo abeera amulabyeko, kubanga baŋŋambye nti mukujjukujju nnyo."
1Samuel23:23 Mwekkaanye, mulabe enfo zonna gye yeekweka, mukomeewo gye ndi n'obukakafu; olwo ŋŋende nammwe; bw'aliba mu kitundu, nzija kumuwenja mu bika byonna ebya Yuda.”"
1Samuel23:24 Bo ne basituka ne balaga mu Zifu ne basookayo Sawulo. Ye Dawudi ne basajja be baali mu ddungu ly'e Mawoni, mu Araba, mu maserengeta ga Yesimoni."
1Samuel23:25 Sawulo n'agenda okumunoonya ne basajja be. Dawudi bwe baamubuulira, n'aserengeta ku lwazi n'abeeranga mu ddungu Mawoni. Sawulo bwe yakiwulira, n'awondera Dawudi mu ddungu ly'e Mawoni."
1Samuel23:26 Sawulo yagenderanga ku ludda olumu olw'olusozi, ne Dawudi ne basajja be nga bali ku ludda olulala. Dawudi yali ku misinde, ng'adduka Sawulo. Sawulo ne basajja be ne bagenda nga bafumbikiriza Dawudi n'abasajja be babakwate."
1Samuel23:27 Mu kadde ako omubaka n'ajja eri Sawulo n'agamba nti: “Yanguwa, jjangu, kubanga Abafilisitiini bazinze ensi.”"
1Samuel23:28 Sawulo n'akomawo, n'alekayo okuwondera Dawudi, n'agenda okusisinkana Abafilisitiini. Olw'okubeera ekyo, ekifo ne kiyitibwa Sela-Ammakulekoti."
1Samuel24:1 Awo Dawudi n'ava eyo, n'agenda yeekweka mu ddungu ly'e Engedi."
1Samuel24:2 Sawulo bwe yakomawo, ng'amaze okuwereekereza Abafilisitiini, ne bamubuulira nti: “Dawudi wuuli mu ddungu ly'e Engedi.”"
1Samuel24:3 Sawulo n'addira enkumi ssatu ez'abasajja abalondobe mu Yisirayeli yonna, n'asitula okugenda okunoonya Dawudi ne basajja be ku lwazi lw'e Yerimu."
1Samuel24:4 N'ayitira awaali ebisibo by'endiga. Awo waaliwo empuku; Sawulo n'ayingira omwo okweteewuluzaako; naye nno Dawudi ne basajja be mwe baali munda ddala mu mpuku nga beekukumye.
1Samuel24:5 Basajja ba Dawudi ne bamugamba nti: “Luuluno olunaku Omukama lwe yakugambako nti: ‘Ndikuwa abalabe bo mu mikono gyo obakole nga bw'oliba olabye’ ” Dawudi n'asituka n'asala ekirenge ky'omunagiro gwa Sawulo nga tawulira.
1Samuel24:6 Naye ate oluvannyuma emmeeme Dawudi yamuluma olw'okusala ekirenge ky'omunagiro gwa Sawulo.
1Samuel24:7 N'agamba basajja be nti: “Omukama ansaasire! Kikafuuwe nze okukola ekifaanana kityo mukama wange, omusiige w'Omukama, oba okumugololera omukono, kubanga musiige wa Mukama.”"
1Samuel24:8 N'ebigambo ebyo Dawudi n'akoma ku basajja be, n'atabakkiriza kusitukira mu Sawulo. Sawulo bwe yavaayo mu mpuku n'ayongera olugendo lwe."
1Samuel24:9 Dawudi naye n'asituka n'afuluma empuku, n'akoowoola Sawulo nti: “Mukama wange kabaka.” Sawulo n'akebuka emabega; Dawudi n'akutama wansi ku maaso ge ku ttaka, n'amuvunnamira."
1Samuel24:10 Dawudi n'agamba Sawulo nti: “Lwaki owulira ebigambo by'aboogezi abagamba nti: ‘Dawudi akunoonya akukole akabi?’
1Samuel24:11 Olwa leero weerabiddeko ddala wennyini ng'Omukama olwa leero abadde akumpadde eri mu mpuku. Abamu baŋŋambye nkutte, naye nze ne nkusaasira. Ne ŋŋamba nti: ‘Sijja kugololera mikono gyange mukama wange, kubanga musiige wa Mukama.’"
1Samuel24:12 Kale, kitange, tunuulira wekkaanye ekirenge ky'omunagiro gwo mu ngalo zange. Nasaze ekirenge ku munagiro gwo naye saakusse. Manya era otegeere nti mu ngalo zange temuli kibi wadde omusango. Sikukolanga kibi, sso ggwe onjigganya onzite."
1Samuel24:13 Omukama y'aba atusalirawo. Omukama y'aba awoolera eggwanga olw'ebyo by'onkoze; nze sijja kukukola kabi.
1Samuel24:14 Ng'ab'edda bwe baageranga nti: ‘Mu babi muvaamu bikolwa bibi,’ ogwange omukono tegujja kukukwatako."
1Samuel24:15 Kabaka wa Yisirayeli, ani ono gw'ovuddeyo okuwondera? Ani oyo gw'ogoba? Mbwa nfu oba kakukunyi?"
1Samuel24:16 Omukama y'aba alamula, atusalirewo ffembi; atunuulire ensonga zange akutulewo; anejjeereze, anzigye mu mikono gyo.”"
1Samuel24:17 Dawudi bwe yasirissa okwogera ebyo, Sawulo n'amubuuza nti: “Ddala eddoboozi eryo liryo, mwana wange Dawudi?” Sawulo n'akuba omulanga munene,"
1Samuel24:18 n'agamba Dawudi nti: “Obadde mutuukirivu okunsinga; ggwe ompisizza bulungi, naye nze nkuyisizza bubi."
1Samuel24:19 Olwa leero oŋŋambye ebirungi by'onkoledde. Omukama abadde ampaddeyo mu mikono gyo, naye ggwe n'otonzita."
1Samuel24:20 Kale ani yali asanze omulabe we, n'amuleka bulesi agende mirembe? Omukama akuweere olw'okubeera ky'onkoledde olwa leero."
1Samuel24:21 Kati ntegeeredde ddala nti ojja kubeera kabaka, nga n'obwakabaka bwa Yisirayeli bugenda kutebenkera mu mikono gyo."
1Samuel24:22 Kati ndayirira mu Mukama nti tolikutulako zzadde lyange oba okusaanyaawo erinnya lyange mu nnyumba ya kitange.”
1Samuel24:23 Dawudi n'alayirira Sawulo. Sawulo n'addayo ewaabwe; ye Dawudi ne basajja be ne baddayo mu kigo.
1Samuel25:1 Samweli n'afa; Yisirayeli yenna n'akuŋŋaana, ne bamukungubagira, ne bamuziika mu maka ge e Rama. Dawudi n'asitula, n'akkirira mu ddungu ly'e Mawoni."
1Samuel25:2 E Mawoni waaliyo omusajja ng'alina eby'obugagga e Karumeli, nga mugagga nnyo; yalina endiga enkumi ssatu n'embuzi lukumi. Mu bbanga eryo yali amwa endiga ze ebyoya e Karumeli."
1Samuel25:3 Erinnya ly'omusajja oyo nga ye Nabali, ate mukazi we ng'ayitibwa Abigayili. Omukazi yali mugezi ate ng'afaanana bulungi; naye bba, eyali Omukalebu, nga mukambwe era nga mukodo mu mpisa ze."
1Samuel25:4 Dawudi mu ddungu bwe yawulira nga Nabali amwa endiga ze ebyoya,"
1Samuel25:5 n'atuma abavubuka kkumi, n'abagamba nti: “Mwambuke e Karumeli; bwe mutuuka ewa Nabali, mumutuuseeko okulamusa kwange."
1Samuel25:6 Muganda wange mumugambe nti: ‘Emirembe gibeere ku ggwe. Emirembe gibeere ku nnyumba yo. Emirembe gibeere ku byonna by'olina.
1Samuel25:7 Nawulidde nti abamwa endiga ebyoya bali wuwo. Abasumba bo bwe baali naffe mu ddungu, tetwabasobezaako, ebbanga lyonna lye baamala e Karumeli tewali kyabwe kyababulako."
1Samuel25:8 Buuza abaweereza bo, bajja kukutegeeza. Kale nno abalenzi bano basange ekisa mu maaso go, kasita ekiseera bazze mu kirungi; kyonna omukono gwo kye gunaaba gusangirizza, kiwe abaweereza bo ne mutabani wo Dawudi.’ ”"
1Samuel25:9 Abaweereza ba Dawudi bwe bajja, ne bagamba Nabali ebigambo ebyo byonna mu linnya lya Dawudi, ne balinda."
1Samuel25:10 Nabali n'ayanukula abaweereza ba Dawudi nti: “Dawudi ye ani oyo? Mutabani wa Yesse ye ani oyo? Ennaku zino abaweereza abatoloka ku bakama baabwe beeyongedde.
1Samuel25:11 Awo nzirire emigaati gyange n'amazzi gange n'ennyama ey'omu magana gye nattidde abamwa endiga zange ebyoya mpe abasajja be simanyi na gye bava?”
1Samuel25:12 Abaweereza ba Dawudi ne bafunyamu, ne baddayo; bwe baakomawo, ne bamubuulira byonna."
1Samuel25:13 Awo Dawudi n'agamba basajja be nti: “Buli omu yeesibe ekitala kye.” Buli omu ne yeesiba ekitala kye; ne Dawudi ne yeesiba ekikye, ne bagoberera Dawudi, abasajja nga bikumi bina; ebikumi ebibiri ne basigala ku migugu."
1Samuel25:14 Omu ku baweereza n'abuulira Abigayili muka Nabali nti: “Dawudi yayimye mu ddungu n'asindika ababaka balamuse ku mukama waffe, naye ye n'abakkako kubavuma."
1Samuel25:15 Sso nno abantu bano baatuyamba nnyo; sibaatutawaanya; tewali na kimu kyatubulako obudde bwonna bwe twaba nabo mu ddungu.
1Samuel25:16 Ennaku zonna baali kigo kyaffe ekiro n'emisana lwe twali tulundira amagana eyo gye baali mu ddungu.
1Samuel25:17 Olwekyo, wekkaanye, lowooza ky'onookola, kubanga akabi kaleebaleeba okugwira mukama waffe n'ennyumba ye yonna. Ate ye muntu mubi; tewali asobola kwogera naye.”"
1Samuel25:18 Abigayili naye teyabandaala, n'akwata emigaati ebikumi bibiri, n'endyanga bbiri ez'evviini, n'endiga ennume ttaano eziwedde okufumba, ne seya ttaano ez'eŋŋano ensiike, ebirimba by'emizabbibu egy'omuwotokwa kikumi, n'ebitole ebikumi bibiri eby'entontogolo z'emikunyu enkaze, n'abissa byonna ku ndogoyi,"
1Samuel25:19 n'agamba abaweereza be nti: “Munkulemberemu, nze nzija kubavaako ennyuma.” Bba Nabali teyamubuulira."
1Samuel25:20 Bwe yali ali ku ndogoyi ye ng'aserengeta mu kikko ky'olusozi, Dawudi ne basajja be nabo baali baserengeta gy'ali, n'abasisinkana."
1Samuel25:21 Dawudi yali agamba nti: “Wamma namala biseera okukuumira ono ebintu mu ddungu n'atabulwako na kimu ku bibye. Ekirungi akinzirizzaamu na kibi.
1Samuel25:22 Katonda akole bw'atyo Dawudi n'abalabe be bonna, ate asinze nawo, singa we bunaakeerera nnaaba nkyaleseewo ayitibwa omusajja n'omu mu bonna b'alina.”"
1Samuel25:23 Abigayili bwe yalaba Dawudi, n'ayanguwa, n'ava ku ndogoyi n'agwa wansi ku maaso ge mu maaso ga Dawudi, n'avunnama ku ttaka."
1Samuel25:24 N'agwa ku bigere bye n'agamba nti: “Mukama wange omusango gusinze nze; nkwegayiridde omuzaana wo leka ayogere gy'oli, wuliriza omuzaana wo ky'agamba."
1Samuel25:25 Nkwegayiridde, mukama wange, leka kufa ku musajja oyo Nabali empongabyoya, kubanga musiru ng'erinnya lye bwe ligamba, bulijjo akola bya kisiru; nze muzaana wo ssaalabye baweereza ba mukama wange be watumye."
1Samuel25:26 Mazima Omukama nga mulamu, naawe ggwe ng'oli mulamu, ng'Omukama bwe yakuwonyezza okuyiwa omusaayi n'okuwoolera eggwanga n'emikono gyo gyennyini, abalabe bo n'abo abaagala okukukola akabi bafuuke nga Nabali."
1Samuel25:27 Kale nno ekirabo kino omuzaana wo ky'aleetedde mukama wange kkiriza kiweebwe abaweereza abagoberera mukama wange.
1Samuel25:28 Nkwegayiridde sonyiwa ensobi z'omuzaana wo. Kubanga Omukama ajja kukolera mukama wange ennyumba ennywevu, kubanga mukama wange alwana ntalo za Mukama Omuyinza; Mu ggwe nno muleme kusangibwamu nsobi ennaku zonna ez'obulamu bwo."
1Samuel25:29 Ne bwe walisitukawo omuntu akuyigganya okukutta, obulamu bwa mukama wange buliba bukuumirwa wagumu mu nsawo y'obulamu n'Omukama Katonda wo. Naye obulamu bw'abalabe bo yennyini alibukanyuga eri ng'ejjinja bwe liva mu nsawo y'envuumuulo."
1Samuel25:30 Omukama bw'alimala okukolera mukama wange byonna bye yasuubiza ku ye, ng'akutaddewo ng'omukulembeze wa Yisirayeli,"
1Samuel25:31 toliba na mmeeme ekubagana oba ekuluma nti ate wayiwa musaayi n'olw'okuwoolera eggwanga nga weewonya. Omukama bw'aliba awadde omukisa mukama wange, ojjukiranga omuzaana wo.”"
1Samuel25:32 Dawudi n'agamba Abigayili nti: “Omukama Katonda wa Yisirayeli akusindise olwa leero okujja okunsisinkana atenderezebwe.
1Samuel25:33 Naawe oweebwe omukisa olw'ennamula yo entuufu, n'olw'okumponya okuyiwa omusaayi olwa leero n'okuwoolera eggwanga n'omukono gwange."
1Samuel25:34 Mazima Omukama Katonda wa Yisirayeli nga mulamu, anziyizza okukola akabi, toba kwanguwa kujja kunsisinkana, we bwandikeeredde wandibadde nga tewakyali ayitibwa musajja Nabali gw'asigazizza.”"
1Samuel25:35 Dawudi n'atwala byonna bye yamuleetera, era n'amugamba nti: “Ddayo mirembe ewammwe; nzikirizza ky'ogambye era nkusonyiye.”"
1Samuel25:36 Abigayili n'addayo ewa Nabali. Yasanga akoze embaga ewuwe mu nnyumba ng'eri ng'eya kabaka. Nabali yali acamuse, ng'atamidde nnyo; Abigayili n'atamubuulira kantu konna okutuusa enkeera."
1Samuel25:37 Ku makya, Nabali ng'evviini emwamuseeko, mukazi we n'amubuulira; omutima ne gumufa muli, n'akalambala ng'ejjinja."
1Samuel25:38 Waayitawo ennaku kkumi, Omukama n'akuba Nabali, n'afa."
1Samuel25:39 Dawudi bwe yawulira nga Nabali afudde, n'agamba nti: “Omukama agulumizibwe alamudde ensonga yange ey'okunyooma Nabali kwe yannyoomamu; awonyezza omuweereza we okukola ekibi, ekibi kya Nabali Omukama n'akizza ku mutwe gwe.” Awo Dawudi n'atuma ewa Abigayili n'amusaba abeere mukazi we."
1Samuel25:40 Baweereza ba Dawudi ne bagenda e Karumeli ewa Abigayili, ne bamugamba nti: “Dawudi atutumye gy'oli tukutwale ofuuke mukazi we.”"
1Samuel25:41 Ye n'asituka n'avunnama ku maaso ge ku ttaka, n'agamba nti: “Nzuuno omuzaana wo, neetegese okukuweereza n'okunaaza ebigere by'abaddu ba mukama wange.”"
1Samuel25:42 Abigayili n'ayita mu byangu, ne yeebagala endogoyi, n'awerekerwako abazaana be bataano, n'agoberera Dawudi be yatuma, n'afuuka mukazi we."
1Samuel25:43 Era Dawudi yawasa ne Akinowamu ow'e Yezureeli; bombi ne baba bakazi be.
1Samuel25:44 Sawulo n'addira Mikali muwala we, mukazi wa Dawudi, n'amuwa Paluti mutabani wa Layisi, eyali ow'e Gallimu."
1Samuel26:1 Ab'e Zifu ne bajja eri Sawulo mu Gibewa nga bagamba nti: “Dawudi si wuuli teyeekwese mu lusozi Kakila olutunuulidde Kesumoni?”
1Samuel26:2 Sawulo n'asituka n'aserengeta mu ddungu ly'e Zifu, n'abasajja enkumi ssatu abalondobe mu Yisirayeli, n'agenda anoonye Dawudi mu ddungu ly'e Zifu."
1Samuel26:3 Sawulo n'asiisira ku lusozi Kakila olutunuulidde Kesumoni; Dawudi ye yalinga mu ddungu. Bwe yalaba Sawulo ng'amuwondedde,"
1Samuel26:4 n'atuma abakessi, n'akakasiza ddala nti Sawulo azze."
1Samuel26:5 Dawudi n'asituka n'ajja mu kifo Sawulo gye yali. Yalaba ekifo Sawulo ne Abuneri mutabani wa Neri omukulu w'eggye lya Sawulo we beebase mu lusiisira, eggye lyonna nga limwetoolodde,"
1Samuel26:6 Dawudi n'agamba Akimeleki Omukitti, ne Abisayi mutabani wa Zeruya muganda wa Yowabu nti: “Ani anaaserengeta nange ewa Sawulo mu lusiisira?” Abisayi n'agamba nti: “Nze nzija kuserengeta naawe.”"
1Samuel26:7 Dawudi ne Abisayi ne bagenda ekiro eri eggye, ne basanga Sawulo nga yeebase mu lusiisira, effumu lye nga lisimbiddwa mu ttaka awo emitwetwe; Abuneri n'abantu be baali beebase okumwetooloola."
1Samuel26:8 Abisayi n'agamba Dawudi nti: “Olwa leero Katonda omulabe wo amukuwadde mu mikono gyo; leka mmutungire ku ttaka ku lufumita lumu, sijja kumufumita gwakubiri.”"
1Samuel26:9 Dawudi n'agamba Abisayi nti: “Tomuzikiriza. Ani agololera omukono gwe ku musiige w'Omukama n'atazza musango?”
1Samuel26:10 Dawudi n'agamba nti: “ Mazima Omukama nga mulamu, Omukama alimutta; obudde bwe bulituuka n'afa, oba aliba akkiridde mu lutalo gy'alisaanyizibwawo."
1Samuel26:11 Omukama ansaasire! Kikafuuwe nze okugololera omukono gwange ku musiige w'Omukama. Kale nno kwata effumu erimuli awo emitwetwe n'ensumbi y'amazzi tugende.”
1Samuel26:12 Dawudi n'akwata effumu n'ensumbi y'amazzi eyali emitwetwe wa Sawulo, ne bagenda. Tewaaliwo n'omu yalaba wadde eyatunula, era tewaali yazuukuka, kubanga Omukama yali abeebasizza otulo tungi."
1Samuel26:13 Dawudi n'asomoka, n'adda ku luuyi olulala, n'ayimirira ku lusozi waggulu nga yeesuddeko akabanga, mu makkati gaabwe nga waliwo ebbanga."
1Samuel26:14 Dawudi n'akoowoola eggye ne Abuneri mutabani wa Neri nti: “Owange Abuneri, tooyanukule?” Abuneri n'ayanukula n'agamba nti: “Ggwe ani ayita kabaka?”"
1Samuel26:15 Dawudi n'agamba Abuneri nti: “Toli musajja? Mu Yisirayeli ani akufaanana? Lwaki tokuumye mukama wo kabaka? Kale waliwo omuntu eyazze okutta kabaka mukama wo.
1Samuel26:16 Ekyo ky'okoze si kirungi. Nga njogera amazima mu maaso g'Omukama, ggwe ne basajja bo mugwanidde kufa, kubanga temwakuumye mukama wammwe, omusiige w'Omukama. Mulabe, effumu lya kabaka n'ensumbi ye ey'amazzi ebimubadde awo emitwetwe biri wa?”"
1Samuel26:17 Sawulo n'ategeera eddoboozi lya Dawudi, n'agamba nti: “Eryo eddoboozi liryo, mwana wange Dawudi?” Ko Dawudi nti: “Eddoboozi lyange, mukama wange kabaka.”"
1Samuel26:18 N'agamba nti: “Lwaki mukama wange ayigganya omuweereza we? Kiki kye nakola? Musango ki gwe nazza?
1Samuel26:19 Kale nno, nkwegayiridde, mukama wange kabaka, wulira ebigambo by'omuweereza wo. Oba Mukama y'akusindika okunnumba, akkirize ekitone; oba bantu be bakikola, bavumirirwe mu maaso g'Omukama, kubanga bangobye olwa leero nneme kugabana mu busika bwa Mukama, nga bagamba nti: ‘Genda, oweereze balubaale.’"
1Samuel26:20 Nsaba omusaayi gwange guleme kuyiika mu nsi ewala okuva mu maaso g'Omukama, kubanga kabaka wa Yisirayeli avuddeyo awenje enkukunyi emu, ng'oli ayigga enkwale mu lusozi.”"
1Samuel26:21 Sawulo n'agamba nti: “Nkoze kibi. Komawo, mwana wange Dawudi; sijja kuddayo kukukolera bubi, kubanga olwa leero obulamu bwange obututte nga kya muwendo mu maaso go. Mazima nakola kya busiru; nawubwa nnyo.”"
1Samuel26:22 Dawudi n'ayanukula n'agamba nti: “Effumu lya kabaka liirino; omu ku baweereza asomoke ajje alitwale.
1Samuel26:23 Omukama aweere buli omu ng'alabira ku butuukirivu bwe n'obwesigwa bwe. Olwa leero Omukama yakumpadde mu ngalo zange, ne ssaagala kugololera mukono gwange ku musiige wa Mukama."
1Samuel26:24 Mazima obulamu bwo nga bwe bussiddwamu ekitiibwa olwa leero mu maaso gange, n'obwange bwe buba bussibwamu ekitiibwa mu maaso g'Omukama, amponye okubonaabona kwonna.”"
1Samuel26:25 Sawulo n'agamba Dawudi nti: “Mutabani Dawudi, oweebwe omukisa; okukola ojja kukola era ojja kuwangulanga.” Dawudi n'akwata amakubo ge, ne Sawulo n'adda eka."
1Samuel27:1 Dawudi n'alowooza mu mutima gwe nti: “Mu nnaku zino nnyinza okusaanyizibwawo Sawulo. Ekisingako kati kwe kuddukira mu nsi y'Abafilisitiini, olwo Sawulo eby'okunnoonya mu Yisirayeli mwonna alibivaako, nange olwo ndiba nsumattuse mu mikono gye.”"
1Samuel27:2 Dawudi n'asituka, ye n'abasajja be olukaaga abaali naye, n'agenda eri Akisi mutabani wa Nawoki, kabaka w'e Gati."
1Samuel27:3 Dawudi ne basajja be ne babeera e Gati ne Akisi. Basajja be buli omu yali n'ab'omu maka ge, ne Dawudi yennyini yali ne bakazi be ababiri, Akinowamu ow'e Yezureeli ne Abigayili, eyali mukazi wa Nabali ow'e Karumeli."
1Samuel27:4 Sawulo bwe baamubuulira nti Dawudi addukidde mu Gati, teyayongera kumunoonya."
1Samuel27:5 Dawudi n'agamba Akisi nti: “Obanga nsanze ekisa mu maaso go, nfuniraayo akafo mu kimu ku bibuga byo mu nsi eno gye mba mbeera. Lwaki omuweereza wo abeera naawe mu kibuga kya kabaka?”"
1Samuel27:6 Akisi ku olwo kwe kumuwa Zikulagi; Zikulagi okuva olwo kyafuuka ekibuga kya bakabaka ba Yuda n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
1Samuel27:7 Dawudi yamala mu nsi y'Abafilisitiini omwaka mulamba n'emyezi ena.
1Samuel27:8 Dawudi n'agendanga ne basajja be ne banyaganga Abagessuri, Abagiruzi n'Abaamaleki. Amawanga ago ge gaaberanga mu nsi eyatuukanga e Suru ne ku Misiri."
1Samuel27:9 Dawudi bwe yazindanga ekitundu, nga talekaamu musajja oba mukazi mulamu, kyokka yatwalanga endiga, ente, endogoyi eŋŋamiya, n'ebyambalo. N'akomangawo ewa Akisi."
1Samuel27:10 Akisi bwe yamubuuzanga nti: “Mwalumbye wa olwa leero?” Dawudi yaddangamu nti mu Negevu owa Yuda, oba Negevu ow'omu Bayerakumeeli, oba Negevu ow'Abakeni."
1Samuel27:11 Teyatalizanga musajja na mukazi, era teyabaleetanga Gati, ng'agamba nti: “Sikulwa nga batuloopa ne bagamba nti: ‘Dawudi akola bino na bino.’ ” Era eyo ye yali enkola ye ennaku zonna ze yamala mu kitundu ky'Abafilisitiini."
1Samuel27:12 Akisi n'akkiriza Dawudi ng'agamba nti: “Yeekyayisizza eri abantu be mu Yisirayeli, kati wa kubeera muweereza wange ebbanga lyonna.”"
1Samuel28:1 Mu nnaku ezo Abafilisitiini ne bakuŋŋaanya amagye okulwanyisa Yisirayeli. Akisi n'agamba Dawudi nti: “Manya nti ggwe ne basajja bo mujja kugenda nange okulwana.”
1Samuel28:2 Ne Dawudi n'agamba nti: “Naawe ojja kumanya omuweereza wo ky'asobola okukola.” Akisi n'amugamba nti: “Ggwe ojja kubeera mukuumi wange ennaku zonna.”
1Samuel28:3 Samweli yali amaze okufa; Yisirayeli yenna yamukungubagira, ne bamuziika mu kibuga kye e Rama. Sawulo yali mu nsi agobyemu abalaguzi n'emmandwa."
1Samuel28:4 Abafilisitiini ne bakuŋŋaana, ne basiisira e Sunemu. Ne Sawulo n'akuŋŋaanya Yisirayeli yenna, ne basiisira e Gilubowa."
1Samuel28:5 Sawulo bwe yalaba ensiisira z'Abafilisitiini, n'atya, n'atengera."
1Samuel28:6 Ne yeebuuza ku Mukama, naye Omukama n'atamwanukula, si mu birooto, si na Wurimu, si mu balanzi."
1Samuel28:7 Sawulo n'agamba abaweereza be nti: “Munnoonyeze omukazi omulaguzi, ŋŋende mmwebuzeeko.” Abaweereza be ne bamugamba nti: “Mu Endori waliyo omukazi omulaguzi.”"
1Samuel28:8 Awo Sawulo ne yeefuusa, n'ayambala ebyambalo ebirala, n'agenda n'abasajja babiri ne batuuka ew'omukazi ekiro. N'agamba omukazi nti: “Ndagula ew'omuzimu, ompitireyo gwe nnaakugamba.”"
1Samuel28:9 Omukazi n'amugamba nti: “Naawe omanyi Sawulo kye yakola, nga bwe yagoba mu nsi abalaguzi bonna n'emmandwa. Lwaki obulamu bwange obussa mu katego okunzita?”"
1Samuel28:10 Sawulo n'amulayirira mu Mukama nti: “ Mazima Omukama nga mulamu, tojja kubonerezebwa olwa kino.”"
1Samuel28:11 Omukazi n'amugamba nti: “Nkuyitireyo ani?” Sawulo n'amugamba nti: “Mpitiraayo Samweli.”
1Samuel28:12 Omukazi bwe yalaba Samweli, n'aleekaana mu ddoboozi eddene, n'agamba Sawulo nti: “Lwaki wannimbye? Ggwe Sawulo!”"
1Samuel28:13 Kabaka n'amugamba nti: “Totya! Olabye ki?” Omukazi n'agamba Sawulo nti: “Ndabye omuzimu nga guva mu ttaka nga gwambuka.”
1Samuel28:14 N'amubuuza nti: “Afaanana atya?” N'amuddamu nti: “Musajja mukadde; ayambadde omunagiro.” Sawulo n'ategeera nti ye Samweli, n'akutama wansi ku maaso ge ku ttaka, n'avunnama."
1Samuel28:15 Samweli n'agamba Sawulo nti: “Lwaki ontawaanyizza n'onzigyayo?” Sawulo n'agamba nti: “Nsobeddwa nnyo. Abafilisitiini bannwanyisa, ate Katonda yanvaako, takyanziramu, si mu mulanzi, si mu birooto; kyenvudde nkuyita ondage kyemba nkola.”"
1Samuel28:16 Samweli n'amuddamu nti: “Lwaki weebuuza ku nze ate ng'Omukama yakuvaako dda n'afuuka mulabe wo?
1Samuel28:17 Omukama akoze nga bwe yagamba ng'ayita mu nze. Omukama ayuzizza obwakabaka mu mikono gyo, n'abuwa munno, Dawudi."
1Samuel28:18 Kubanga tewawulira ddoboozi lya Mukama, n'otoleka busungu bwe kweserera ku Amaleki, Omukama kyavudde akukola ekiringa ekyo olwa leero."
1Samuel28:19 Omukama anaakuwaayo ne Yisirayeli mu mikono gy'Abafilisitiini. Era ggwe ne batabani bo mujja kubeera nange olunaku lw'enkya. Omukama ajja kuwaayo eggye lya Yisirayeli mu mikono gy'Abafilisitiini.”
1Samuel28:20 Amangu ago Sawulo n'agwa bulambalamba ku ttaka; ebigambo bya Samweli nga bimukanze nnyo; yali talinaamu twanyi, kubanga olunaku lwonna n'ekiro kyonna yali talidde mmere."
1Samuel28:21 Omukazi n'asembera eri Sawulo n'alaba ng'atidde nnyo; n'amugamba nti: “Omuzaana wo yakuwulirizza; nawaddeyo obulamu bwange ne nkola nga bwe waŋŋambye, ne ŋŋondera ebigambo byo."
1Samuel28:22 Kale nno naawe wuliriza omuzaana wo nkuweeyo ku kagaati olyeko, oddemu endasi, ogende.”"
1Samuel28:23 N'agaana, n'agamba nti: “Sijja kulya.” Abaweereza be n'omukazi ne bamusindirira, kyaddaaki n'abawuliriza. Yasituka, n'ava ku ttaka n'atuula ku buliri."
1Samuel28:24 Omukazi oli yali alina akayana akasavuwaze, n'ayanguwako n'akatta; n'addira obuwunga n'abugoya, n'afumba emigaati egitazimbulukuse."
1Samuel28:25 Yabissa mu maaso ga Sawulo n'ag'abaweereza be, ne balya. Ekiro ekyo ne basitula, ne bagenda."
1Samuel29:1 Eggye ly'Abafilisitiini lyonna ne likuŋŋaanira e Afeki, ne Yisirayeli n'asiisiira ku luzzi e Yezureeli."
1Samuel29:2 Abafuzi b'Abafilisitiini baatambuliranga mu bibinja byabwe eby'ebikumi n'eby'enkumi; ye Dawudi ne basajja be baatambuliranga mu kibinja ekikoobera, nga bali ne Akisi."
1Samuel29:3 Abakungu b'Abafilisitiini ne bagamba nti: “Abeebureeyi bano baagala ki?” Akisi n'agamba abakungu Abafilisitiini nti: “Ono si ye Dawudi, eyali omuweereza wa Sawulo kabaka wa Yisirayeli? Amaze ewange ebbanga erisoba mu mwaka; okuva lwe yaddukira ewange n'okutuusa ku lunaku lwa leero simusangangamu kabi.”"
1Samuel29:4 Abakungu Abafilisitiini ne bamunyiigira, ne bamugamba nti: Omusajja ono musiibule, addeyo mu kifo kye mwe wamuteeka; tagenda naffe mu lutalo, sikulwa ng'atufuukira omulabe nga tutandise okulwana. Ngeri ki gy'asobola okusanyusaamu mukama we wabula n'emitwe gy'abasajja bano."
1Samuel29:5 Ono si ye Dawudi gwe baayimbanga nga bazina nti: “ ‘Sawulo asse enkumi ze, ne Dawudi obukumi bwe?’ ”"
1Samuel29:6 Akisi kwe kuyita Dawudi n'amugamba nti: “ Mazima Omukama nga mulamu, obadde mutuufu era mulungi mu maaso gange, nandisanyuse okugenda naawe mu lusiisira. Okuva lwe wajja gye ndi, sikusangangamu kabi na kamu n'okutuusa ku lunaku lwa leero; naye abafuzi tobasanyusa."
1Samuel29:7 Kale ddayo, genda mirembe, weewale okunyiiza abafuzi b'Abafilisitiini.”"
1Samuel29:8 Dawudi n'agamba Akisi nti: “ Kiki kye nakola? Kiki ekitatuuka ky'osanze mu muweereza wo okuva lwe najja ewuwo n'okutuusa ku lunaku lwa leero ekindobera okujja nnwanyise abalabe ba mukama wange kabaka?”
1Samuel29:9 Akisi n'ayanukula n'agamba Dawudi nti: “Mmanyi nga mu maaso gange oli mulungi nga malayika wa Katonda; naye abakungu b'Abafilisitiini bagambye nti: ‘Tagenda naffe mu lutalo.’
1Samuel29:10 Awo nno ku makya, situla ggwe n'abaweereza ba mukama wo abajja naawe; ku makya ng'obudde butandise okulaba, bwe munaazuukuka musitule mugende.”"
1Samuel29:11 Dawudi ne basajja bwe bazuukuka ku makya, ne baddayo mu nsi y'Abafilisitiini; bo Abafilisitiini ne bambuka e Yezureeli."
1Samuel30:1 Dawudi ne basajja be baatuuka e Zikulagi ku lunaku olwokusatu. Abaamaleki baali balumbye Negevu ne Zikulagi; baali bakubye Zikulagi ne bakiteekera omuliro;
1Samuel30:2 ne bawamba abakazi na bonna abaakirimu, okuva ku baana okutuuka ku bakadde. Kyokka tebatta ku muntu n'omu, wabula bonna baabazingako buzinzi ne bagenda nabo."
1Samuel30:3 Dawudi ne basajja be bwe baatuuka ku kibuga baasanga nga kyokeddwa omuliro, nga bakazi baabwe, batabani baabwe, ne bawala baabwe batwaliddwa mu busibe."
1Samuel30:4 Dawudi n'abantu be yali nabo ne batema emiranga egy'omwanguka, ne balira okutuusa nga n'otwanyi otukaaba tubaweddemu."
1Samuel30:5 Baka Dawudi ababiri baali bawambiddwa: Akinowamu ow'e Yezureeli ne Abigayili eyali muka Nabali ow'e Karumeli.
1Samuel30:6 Dawudi n'awulira ennaku nnyingi nnyo, anti abantu baali bagamba kya kumukuba mayinja, kubanga buli musajja omutima gwe gwali gunyolwa olwa batabani be ne bawala be. Naye Dawudi n'asanga amaanyi mu Mukama Katonda we,"
1Samuel30:7 n'agamba Abiyatari kabona, mutabani wa Akimeleki nti: “Efodi ginzigireyo.” Abiyatari efodi n'agireetera Dawudi."
1Samuel30:8 Dawudi ne yeebuuza ku Mukama nti: “Mpondere ekikwanga ky'abanyazi bano? Nnaabakwata ne nnunula abasibe?” N'amugamba nti: “Bawondere; ojja kubakwata n'okununula onunule bye banyaze.”
1Samuel30:9 Dawudi n'agenda ko n'abasajja olukaaga abaali naye. Bwe baatuuka ku Kiwonvu Besori, abamu ne bakoma awo."
1Samuel30:10 Ye Dawudi n'awondera ne basajja be ebikumi bina; abaasigalira, ebikumi bibiri, baali bakooye nga tebasobola kusomoka Kiwonvu Besori."
1Samuel30:11 Ne basanga omusajja Omumisiri eyo ku ttale, ne bamutwala eri Dawudi, ne bamuwa emmere n'alya, n'amazzi n'anywa;"
1Samuel30:12 ne bamuwa n'ekitole ky'entontogolo z'omukunyu enkaze n'ebirimba bibiri eby'emizabbibu emiwotose. Bwe yamala okubirya, n'addamu endasi, kubanga yali amaze ennaku ssatu n'ebiro bisatu nga talidde mmere, tanywedde tuzzi."
1Samuel30:13 Dawudi n'amubuuza nti: “Ggwe oli w'ani? Ye ova wa?” N'amugamba nti: “Ndi Mumisiri; ndi muddu wa Mwamaleki; mukama wange yansuula wano, kubanga nali mulwadde, kati ziweze ennaku ssatu."
1Samuel30:14 Twalumba Negevu ow'Abakereti, ne Negevu owa Yuda, ne Negevu owa Kalebu, ne Zikulagi ne tukiteekera omuliro.”"
1Samuel30:15 Dawudi n'amugamba nti: “Oyinza okunserengesaayo eri ekikwanga ky'abanyazi abo?” N'amuddamu nti: “Ndayirira Katonda nga tojja kunzita, era tompe mu mikono gya mukama wange, ndyoke nkuserengese eri ekikwanga ky'abanyazi abo.”"
1Samuel30:16 N'amuserengesaayo; bali baali batudde awo wonna nga balya, banywa, beesanyusa olw'omunyago gwonna n'ebintu bye baggye mu nsi y'Abafilisitiini n'eya Yuda."
1Samuel30:17 Enkeera, Dawudi n'abalwanyisa okuva ku makya okutuusa akawungeezi; tewaali n'omu yawonawo, okuggyako abasajja ebikumi ebina abavubuka abaalinnya eŋŋamiya ne badduka."
1Samuel30:18 Dawudi yanunula byonna Abaamaleki bye baali batutte, omwali ne bakazi be ababiri."
1Samuel30:19 Tewaali yabulako, wadde omuto wadde omukulu, ku balenzi ne ku bawala; tewali kyabulako ku munyago ne ku buli kintu kyonna ekyali kitwaliddwa; byonna Dawudi yabikomyawo."
1Samuel30:20 Dawudi n'akwata endiga n'ente, basajja be ne babigoba nga bamukulembeddemu, nga bagenda boogera nti: “Guno munyago gwa Dawudi.”"
1Samuel30:21 Dawudi n'ajja eri abasajja ebikumi ebibiri, abaasigalira nga bakooye ne batasobola kumugoberera, amale abalagire okusigala ku Kiwonvu Besori. Ne bajja okusisinkana Dawudi n'abantu abaali naye; Dawudi n'abasemberera, n'abalamusa."
1Samuel30:22 Naye abamu ku basajja abaali bagenze ne Dawudi, ababi empongabyoya, ne bagamba nti: “Nga bwe bataagenda naffe, tetujja kubawa ku munyago gwe tununudde, wabula buli omu afune mukazi we n'abaana, bagende.”"
1Samuel30:23 Naye Dawudi n'agamba nti: “Baganda bange, temukola mutyo ku bino Omukama by'atuwadde; yatukuuma, ebikwanga by'abanyazi ebyali bitulumbye n'abituwa mu mikono gyaffe."
1Samuel30:24 Ani anaabawuliriza nga mwogera ebyo? Omugabo gunaaba gwe gumu eri eyaserengeta ku lutalo n'oli eyasigala ku migugu; bonna ba kugabana kyenkanyi.”
1Samuel30:25 Okuva ku olwo, ekyo ne kifuuka etteeka n'enkola mu Yisirayeli n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
1Samuel30:26 Awo Dawudi bwe yadda mu Zikulagi, ku munyago n'aggyako ebimu n'aweerezaako abakadde mu Yuda abaali mikwano gye, ng'agamba nti: “Akalabo kaako akaggyiddwa ku munyago oguggyiddwa ku balabe b'Omukama.”"
1Samuel30:27 N'aweereza abaali mu Beteli, mu Ramoti ow'omu Negevu, ne mu Yattiri;"
1Samuel30:28 mu Aroweri, mu Sifumoti, ne mu Esutemowa;"
1Samuel30:29 mu Rakali, mu bibuga by'Abayerakumeeli, ne mu bibuga by'Abakeni;"
1Samuel30:30 mu Koruma, mu Bori-Asani, ne mu Ataki;"
1Samuel30:31 mu Keburoni, ne mu bifo ebirala Dawudi ne basajja be mwe baabungeeteranga."
1Samuel31:1 Abafilisitiini ne balumba Yisirayeli, abasajja Abayisirayeli ne badduka Abafilisitiini, ne battibwa ku lusozi Gilubowa."
1Samuel31:2 Abafilisitiini ne bagoba Sawulo ne batabani be emisinde, ne batta Yonatani, Abinadabu ne Maluki-Suwa batabani ba Sawulo."
1Samuel31:3 Olutalo ne lunyiinyittira awaali Sawulo, abasajja abalasi b'obusaale ne bamuggukako, abalasi b'obusaale ne bamussaako nnyo obuvune."
1Samuel31:4 Sawulo kwe kugamba omwetissi w'ebyokulwanyisa bye nti: “Sowola ekitala kyo okimpiseemu, sikulwa nga bano abatali batayirire bajja ne banfumita ne banjolonga.” Naye omwetissi w'ebyokulwanyisa bye n'agaana, kubanga yali atidde nnyo. Sawulo kwe kubaka ekitala kye n'akyesuulako."
1Samuel31:5 Omwetissi we ow'ebyokulwanyisa bye bwe yalaba nga Sawulo afudde, naye ne yeesuula ku kitala kye n'afa wamu naye."
1Samuel31:6 Sawulo n'afa, ko ne batabani be abasatu, omwetissi we ow'ebyokulwanyisa ne basajja be bonna; ne bafa lumu ku lunaku olwo."
1Samuel31:7 Abasajja Abayisirayeli abaali emitala w'ekiwonvu n'abaali emitala wa Yorudani bwe baalaba ng'abasajja ab'eggye lya Yisirayeli badduse, nga ne Sawulo ne batabani be bafudde, ne baabulira ebibuga byabwe ne badduka. Abafilisitiini ne bajja ne babisulamu."
1Samuel31:8 Enkeera, Abafilisitiini bwe bajja okwambula abattiddwa, ne basanga Sawulo ne batabani be basatu nga bagaŋŋalamye ku lusozi Gilubowa;"
1Samuel31:9 Sawulo ne bamutemako omutwe, ne bamwambulamu ebyokulwanyisa, ne batuma wonna mu nsi y'Abafilisitiini ababaka, balangirire wonna amawulire mu kiggwa kya balubaale baabwe n'eri abantu."
1Samuel31:10 Ebyokulwanyisa bye ne babiteeka mu kiggwa kya Asutoreti, omulambo gwe ne baguwanika ku bbugwe wa Beti-Sani."
1Samuel31:11 Abantu b'e Yabesi-Gileyaadi bwe baawulira Abafilisitiini bye baali bakoze Sawulo,"
1Samuel31:12 basajja baabwe bonna abazira ne basituka ne batambula ekiro kyonna, ne bajja ne bawanulayo ku bbugwe wa Beti-Sani omulambo gwa Sawulo n'emirambo gya batabani be, ne bagenda e Yabesi ne bagyokera eyo."
1Samuel31:13 Ne baddira amagumba gaabwe ne bagaziika wansi w'omuti omumyulira e Yabesi, ne basiibira ennaku musanvu."
2Samuel1:1 Sawulo bwe yamala okufa, Dawudi n'akomawo ng'ava okukuba Amaleki, n'amala ennaku bbiri mu Zikulagi."
2Samuel1:2 Ku lwokusatu omusajja n'ajja ng'ava mu lusiisira lwa Sawulo; engoye ze zaali nga ziyuliseyulise n'enfuufu ng'ejjudde mu mutwe. Bwe yajja ewa Dawudi, n'agwa wansi ku ttaka n'amuvunnamira."
2Samuel1:3 Dawudi n'amubuuza nti: “Ova wa?” Ye n'agamba nti: “Nziruse kuva mu lusiisira lw'Abayisirayeli.”
2Samuel1:4 Dawudi n'amugamba nti: “Kiki ekifuddeyo? Mbuulira.” N'addamu nti: “Abantu olutalo baludduse; bangi mu bantu battiddwa, bafudde, ne Sawulo ne Yonatani mutabani we bafudde.”"
2Samuel1:5 Dawudi n'abuuza omuvubuka eyali amubuulira nti: “Otegeeredde ku ki nga Sawulo ne mutabani we Yonatani bafudde?”
2Samuel1:6 Omuvubuka eyali amubuulira n'agamba nti: “Nasangiddwa ndi eyo ku lusozi Gilubowa; Sawulo yali yeesigaamirizza ku ffumu lye, ebigaali n'abeebagazi nga bagenda bamusemberera."
2Samuel1:7 Bwe yakyuka, n'andaba, n'ampita, ne mmwanukula nti: ‘Nzuuno.’"
2Samuel1:8 N'ambuuza nti: ‘Ggwe ani?’ Ne mmugamba nti: ‘Nze ndi Mwamaleki;’
2Samuel1:9 n'aŋŋamba nti: ‘Yimirira kumpi nange onzite, kubanga obulumi bw'okufa bunkutte, naye ng'obulamu mu mubiri bukyalimu.’"
2Samuel1:10 Kwe kuyimirira we yali ne mmutta, kubanga nali ndabye nti oluvannyuma lw'okugwa yali takyasobola kulama. Ne nzirira engule eyali ku mutwe gwe, n'akakomo akaali ku mukono gwe ne mbikuleetera wano mukama wange.”"
2Samuel1:11 Dawudi n'akwata ebyambalo bye n'abiyuza, n'abasajja bonna abaali naye ne bakola kye kimu;"
2Samuel1:12 ne bakungubaga, ne bakaaba, ne basiiba okutuusa akawungeezi olw'okubeera Sawulo ne Yonatani mutabani we, n'olw'okubeera eggye ly'Omukama n'ennyumba ya Yisirayeli, kubanga baali battiddwa ekitala."
2Samuel1:13 Dawudi n'abuuza omulenzi eyali amubuulidde nti: “Ova wa?” N'ayanukula nti: “Ndi mutabani wa musajja omugwira Omwamaleki.”
2Samuel1:14 Dawudi n'amugamba nti: “Lwaki tewatidde kusitula mukono gwo n'ozikiriza omusiige w'Omukama?”
2Samuel1:15 Dawudi n'ayita omu mu baweereza be, n'amugamba nti: “Sembera, mutte.” N'amukuba, n'afa."
2Samuel1:16 Dawudi n'amugamba nti: “Omusaayi gwo gubeere ku mutwe gwo, kubanga akamwa ko ke kakulumirizza bw'ogambye nti: ‘Nze natta omusiige w'Omukama.’ ”"
2Samuel1:17 Dawudi n'alirira Sawulo ne Yonatani mutabani we mu luyimba luno olw'okukungubaga.
2Samuel1:18 Yalagira abantu ba Yuda bayigirizibwe oluyimba luno olw'omutego gw'akasaale; lwawandiikibwa mu Kitabo kya Yasari. Yagamba nti:
2Samuel1:19 “Yisirayeli, abatutumufu bo battiddwa ku nsozi zo. Abazira bagudde batya!"
2Samuel1:20 “Temukyogerako mu Gati, temukiraalaasa mu nguudo z'omu Asukeloni, sikulwa nga bawala b'Abafilisitiini bajaguza, sikulwa nga bawala b'abatali batayirire basagambiza."
2Samuel1:21 “Nsozi z'e Gilubowa, omusulo n'enkuba tebibagwangako; tebangayo nnimiro muva bitone. Kubanga eyo engabo y'abazira gye yatyoboolebwa, engabo ya Sawulo tekyasiigwa muzigo."
2Samuel1:22 Omusaale gwa Yonatani tegwaddanga nga tekuli musaayi gw'abattiddwa, amasavu g'abazira, n'ekitala kya Sawulo tekyakomerangawo awo."
2Samuel1:23 Sawulo ne Yonatani baayagalibwa, baali basanyusa mu bulamu bwabwe, ne mu kufa tebaayawukana. Baali bangu okusinga empungu, ba maanyi okusinga empologoma."
2Samuel1:24 “Bawala ba Yisirayeli, mukaabire Sawulo eyabambazanga ebitwakaavu n'engoye ez'amatendo; eyatonanga engoye zammwe ne zaabu."
2Samuel1:25 “Abazira bagudde batya mu lutalo wakati! Yonatani attiddwa ku nsozi zo.
2Samuel1:26 Onnumye, muganda wange Yonatani, wali mwagalwa wange nnyo; okwagala kwe wanjagalamu kwali kwa kitalo, kwasinga n'okwagala okw'abakazi."
2Samuel1:27 “Abazira bagudde batya, ebyokulwanyisa eby'entalo ne bizikirira!”"
2Samuel2:1 Oluvannyuma, Dawudi ne yeebuuza ku Mukama, n'agamba nti: “Nnyambuke mu kimu ku bibuga bya Yuda?” Omukama n'amugamba nti: “Yambuka.” Dawudi n'abuuza nti: “Nnyambuke wa?” N'amwanukula nti: “Mu Keburoni.”"
2Samuel2:2 Dawudi bw'atyo n'ayambuka wamu ne bakazi be: Akinowamu ow'e Yezureeli ne Abigayili eyali muka Nabali ow'e Karumeli.
2Samuel2:3 Dawudi era n'atwala ne basajja be abaali naye, buli omu, n'ennyumba ye, ne basenga mu kibuga Keburoni n'obubuga bwakyo."
2Samuel2:4 Abasajja mu Yuda ne bajja eyo, Dawudi ne bamusiiga omuzigo afuge ennyumba ya Yuda. Bwe baabuulira Dawudi nti abantu b'e Yabesi-Gileyaadi be baaziika Sawulo,"
2Samuel2:5 Dawudi n'atuma ababaka eri abantu b'e Yabesi-Gileyaadi, n'abagamba nti: “Omukama abawe omukisa mmwe abaagirira ekisa kino mukama wammwe Sawulo ne mumuziika."
2Samuel2:6 Kale nno nammwe Omukama abagirire ekisa, abayise n'obwesigwa; nange nzija kubayisa bulungi olw'ekyo kye mwakola."
2Samuel2:7 Kale nno mugume, mubeere bazira newandibadde nga mukama wammwe Sawulo afudde, kubanga nze ennyumba ya Yuda ensiize mbeere kabaka waabwe.”"
2Samuel2:8 Naye Abuneri, mutabani wa Neri, omukulu w'eggye lya Sawulo, yali addidde Yisi-Boseti, mutabani wa Sawulo, n'amutwala e Makanayimu,"
2Samuel2:9 n'amufuula kabaka afuge Gileyaadi, Asuri, Yezureeli, Efurayimu, Benyamiini ne Yisirayeli yenna."
2Samuel2:10 Yisi-Boseti, mutabani wa Sawulo yali wa myaka amakumi ana we yatandikira okufuga Yisirayeli, n'afugira emyaka ebiri; ennyumba ya Yuda yokka ye yali egoberera Dawudi."
2Samuel2:11 Ebbanga Dawudi lye yamala mu Keburoni ng'afuga ennyumba ya Yuda, gyali emyaka musanvu n'emyezi mukaaga."
2Samuel2:12 Abuneri mutabani wa Neri n'abasajja ba Yisi-Boseti mutabani wa Sawulo, ne bava e Makanayimu, ne balaga e Gibewoni."
2Samuel2:13 Ne Yowabu, mutabani wa Zeruya n'abasajja ba Dawudi ne bajja okubasisinkana ku kidiba ky'e Gibewoni. Eggye erimu ne libeera ku ludda olumu olw'ekidiba, n'eddala ku ludda olulala."
2Samuel2:14 Abuneri n'agamba Yowabu nti: “Leka abavubuka balwanagane mu maaso gaffe.” Yowabu n'ayanukula nti: “Basituke.”
2Samuel2:15 Ne basituka, ne bajja, nga bawera kkumi na babiri okuva mu Benyamiini ku ludda lwa Yisi-Boseti mutabani wa Sawulo na kkumi na babiri okuva mu basajja ba Dawudi."
2Samuel2:16 Buli omu n'akwata omutwe gwa munne n'afumita ekitala mu lubiriizi lwa munne, ne bagwa maliri wansi; ekifo ekyo kwe kukituuma Kelukati-Kazzurimu; kiri mu Gibewoni."
2Samuel2:17 Ku olwo olutalo ne lukaalaama nnyo; abasajja ba Dawudi ne bagoba Abuneri ne basajja ba Yisirayeli.
2Samuel2:18 Era waaliyo ne batabani ba Zeruya basatu: Yowabu, Abisayi ne Asaweli; Asaweli yalina emisinde mu bigere okwenkana ennangaazi ey'ettale."
2Samuel2:19 Asaweli n'awondera Abuneri nga takyama kudda ku ddyo oba ku kkono ng'agoba Abuneri.
2Samuel2:20 Abuneri n'akebuka emabega we, n'agamba nti: “Ye ggwe Asaweli?” N'addamu nti: “Ye nze.”"
2Samuel2:21 Abuneri n'amugamba nti: “Kyama ku ddyo oba ku kkono, kwata omu ku bavubuka, omwambule ebyokulwanyisa bye.” Naye Asaweli n'atayagala kukyama amuleke."
2Samuel2:22 Abuneri n'addamu okugamba Asaweli nti: “Kyama, ndeka. Lwaki nandikufumise n'ogwa ku ttaka? Nnaatunula ntya Yowabu muganda wo mu maaso?”"
2Samuel2:23 Naye Asaweli n'agaana okukyama. Abuneri n'amufumita omuwunda gw'effumu lye mu lubuto, effumu ne limuyitamu okutuuka mu mugongo n'agwa awo, n'afiirawo. Bonna bwe baatuukanga mu kifo Asaweli we yali agudde n'afa, nga bayimirira."
2Samuel2:24 Bo Yowabu ne Abisayi baasigala bawondera Abuneri; enjuba yali egwa, ne bajja ne batuuka ku lusozi Amma, olutunuulidde Giya, mu kkubo eridda mu ddungu ly'e Gibewoni."
2Samuel2:25 Ababenyamiini ne bakuŋŋaanira ku Abuneri, ne beekolamu ebibinja, ne balindira ku ntikko y'akasozi."
2Samuel2:26 Abuneri n'alaamiriza Yowabu n'agamba nti: “Ekitala kinaakolanga gwa kuwemmenta? Ggwe tolaba nga kino mu luvannyuma kinaavaamu nnyiike? Onookoma ddi ku bantu balekere awo okuwondera baganda baabwe?”
2Samuel2:27 Yowabu n'agamba nti: “Mazima Omukama nga mulamu, toba kwogera, abantu tebandireseeyo kuwondera baganda baabwe okutuukira ddala ku makya.”"
2Samuel2:28 Awo Yowabu n'afuuwa eŋŋombe, eggye lyonna ne liyimirira, ne balekeraawo okuwondera Yisirayeli; tebaayongera na kulwana."
2Samuel2:29 Abuneri ne basajja be ne bakutulira mu Araba ekiro ekyo kyonna ne basomoka Yorudani, ne bayita mu Bisuroni mwonna, ne batuuka e Makanayimu."
2Samuel2:30 Yowabu n'adda ng'ava okugoba Abuneri; n'addayo, n'akuŋŋaanya abantu be bonna. Ku basajja ba Dawudi, kwabulako abasajja kkumi na mwenda, nga tobaze Asaweli."
2Samuel2:31 Abasajja ba Dawudi batta Ababenyamiini abaali ne Abuneri ebikumi bisatu mu nkaaga.
2Samuel2:32 Baatwala Asaweli, ne bamuziika ku biggya bya kitaawe e Beteleemu. Yowabu ne basajja be ne batambula ekiro kyonna, ne batuuka e Keburoni nga bukya."
2Samuel3:1 Ennyumba ya Sawulo n'ennyumba ya Dawudi baalwanaganira ebbanga ggwanvu; Dawudi bulijjo nga yeeyongera maanyi, ennyumba ya Sawulo yo ng'egenda enafuwa."
2Samuel3:2 Bano be baana abaazaalirwa Dawudi ng'ali e Keburoni: Omuggulanda yali Amunoni owa Akinowamu ow'e Yezureeli;
2Samuel3:3 owookubiri Kileyabu owa Abigayili eyali muka Nabali ow'e Karumeli; owookusatu Abusalomu mutabani wa Maaka, muwala wa Talumayi kabaka w'e Gessuru;"
2Samuel3:4 owookuna Adoniya mutabani wa Kaggiti; owookutaano Sefatiya mutabani wa Abitali,"
2Samuel3:5 n'owoomukaga Yiturewamu owa Egula muka Dawudi; abo be baazaalirwa Dawudi e Keburoni.
2Samuel3:6 Mu bbanga ennyumba ya Sawulo we yalwanaganiranga n'ennyumba ya Dawudi, Abuneri mutabani wa Neri yali yeeyongera okwenyweza mu nnyumba ya Sawulo."
2Samuel3:7 Sawulo yalina omusebeyi, nga ye Rizupa, muwala wa Aya. Olumu Yisi-Boseti yagamba ku Abuneri nti:"
2Samuel3:8 “Lwaki oganza musebeyi wa kitange?” Abuneri n'asunguwala nnyo olw'ekyo Yisi-Boseti kye yayogera, n'ayanukula nti: “Olowooza ndi mutwe gwa mbwa, ndi wa Yuda? Na kati mbadde nkyagirira ekisa ennyumba ya kitaawo Sawulo ne baganda be ne mikwano gye; saakuwaayo mu mikono gya Dawudi, naye ggwe olwa leero onvunaana ekibi ekyekuusa ku mukazi ono."
2Samuel3:9 Katonda akole bw'atyo Abuneri, ate asinze nawo, singa sikolera Dawudi Omukama bye yamulayirira,"
2Samuel3:10 okuggya obwakabaka ku nnyumba ya Sawulo, n'okunyweza nnamulondo ya Dawudi ku Yisirayeli ne ku Yuda okuva ku Daani okutuuka ku Beeriseba.”"
2Samuel3:11 Yisi-Boseti teyaguma kugamba ku Abuneri kantu kalala konna, kubanga yali amutya."
2Samuel3:12 Abuneri n'atuma ababaka ewa Dawudi ku lulwe bamugambe nti: “Ensi ye ani?” Era bamugambe nti: “Tukole endagaano nkuyambe okuzza Yisirayeli gy'oli.”
2Samuel3:13 Dawudi n'addamu nti: “Kirungi; nzija kukola naawe endagaano, wabula nkusaba ekintu kimu: toliraba maaso gange, wabula ng'oleese Mikali muwala wa Sawulo lw'olijja; olwo lw'olinnyimirira mu maaso.”"
2Samuel3:14 Dawudi n'atuma ababaka ewa Yisi-Boseti mutabani wa Sawulo ng'agamba nti: “Komyawo mukazi wange Mikali gwe nayogereza n'obuliba kikumi obw'Abafilisitiini.”
2Samuel3:15 Yisi-Boseti n'alagira ne bamuggya ku bbaawe Palutyeli, mutabani wa Layisi."
2Samuel3:16 Bbaawe yamugoberera nga bw'agenda akaaba okutuukira ddala e Bakurimu. Abuneri n'amugamba nti: “Genda, ddayo.” Naye n'addayo."
2Samuel3:17 Abuneri yayogeraganyaamu n'abakadde mu Yisirayeli, n'abagamba nti: “Ebbanga lino lyonna mubadde mwegomba Dawudi abeere kabaka wammwe;"
2Samuel3:18 kale nno kati mumufuule, kubanga Omukama yasuubiza Dawudi nti: ‘N'omukono gw'omuweereza wange Dawudi, ndinunula abantu bange Yisirayeli mu mikono gy'Abafilisitiini n'egy'abalabe baabwe bonna.’ ”"
2Samuel3:19 Abuneri era n'ayogeraganyaamu n'Ababenyamiini. N'agenda n'abuulira Dawudi mu Keburoni byonna Yisirayeli ne Benyamiini yenna bye baali basemba.
2Samuel3:20 Abuneri bwe yajja ewa Dawudi mu Keburoni wamu ne basajja be amakumi abiri, Dawudi n'amukolera embaga wamu n'abasajja be amakumi abiri abaali bazze naye."
2Samuel3:21 Abuneri n'agamba Dawudi nti: “Ka ŋŋende nkuŋŋaanyize ku ggwe, mukama wange kabaka, Yisirayeli yenna, bakole naawe endagaano, ofuge bonna ng'omwoyo gwo bwe gwegomba.” Dawudi n'asiibula Abuneri, n'agenda mu ddembe."
2Samuel3:22 Mu kadde ako abasajja ba Dawudi ne Yowabu ne badda nga bava okwaya; baalina omunyago munene. Abuneri teyali na Dawudi mu Keburoni, kubanga yali amaze okumusiibula, ng'agenze mu ddembe."
2Samuel3:23 Yowabu n'eggye lyonna bwe baakomawo, abantu ne babuulira Yowabu nti: “Abuneri mutabani wa Neri yazze ewa kabaka, era yamusiibudde n'agenda mu ddembe.”"
2Samuel3:24 Yowabu n'agenda ewa kabaka n'agamba nti: “Wakoze ki kino? Abuneri mutabani wa Neri yazze gy'oli; lwaki watadde mute? Kati wuuyo agenze.
2Samuel3:25 Abuneri mutabani wa Neri tomumanyi? Ekyamuleese kukulimbalimba, alabe enfuluma n'ennyingira yo, amanye na byonna by'okola.”"
2Samuel3:26 Yowabu n'afuluma n'ava awali Dawudi, n'atuma ababaka bagoberere Abuneri, ne bamukomyawo okumuggya ku luzzi lw'e Sira. Dawudi teyakimanyaako."
2Samuel3:27 Abuneri bwe yakomawo mu Keburoni, Yowabu n'amuzza ku mabbali mu makkati g'omulyango abeere ng'ayogera naye mu kyama, awo we yamufumitira ekiso mu lubuto, n'afa. Yakikola okuwoolera eggwanga olw'omusaayi gwa muganda we Asaweli."
2Samuel3:28 Dawudi bwe yakimanyaako oluvannyuma n'agamba nti: “Nze n'obwakabaka bwange tetuliiko musango emirembe gyonna mu maaso g'Omukama olw'omusaayi gwa Abuneri, mutabani wa Neri."
2Samuel3:29 Omusaayi gwe gubeere ku mutwe gwa Yowabu ne ku nnyumba ya kitaawe yonna. Mu nnyumba ya Yowabu temuggwanga alina kikulukuto ky'amazzi, mugenge, eyesimbaggiriza ku muggo, afa ekitala, n'atalina mmere.”"
2Samuel3:30 Bwe batyo Yowabu ne Abisayi muganda we bwe batta Abuneri, kubanga yatta Asaweli muganda waabwe mu lutalo lw'e Gibewoni."
2Samuel3:31 Dawudi n'agamba Yowabu n'abantu bonna abaali naye nti: “Muyuze ebyambalo byammwe, mwesibe ebikutiya, mukungubage nga mukulembeddemu Abuneri.” Ye kabaka Dawudi yajja avaako emabega w'olunnyo."
2Samuel3:32 Ne baziika Abuneri mu Keburoni; Dawudi yakangula eddoboozi n'akungubagira ku malaalo ga Abuneri, n'abantu bonna ne bakaaba."
2Samuel3:33 Kabaka yakungubagira Abuneri, n'agamba nti: “Ddala Abuneri yali ateekwa okufa ng'abasiru bwe bafa?"
2Samuel3:34 Emikono gyo tegyali misibe, n'ebigere byo tebyali biriggye mu nvuba. Wabula wafa ng'omuntu bw'afiira mu mikono gy'ababi.” Abantu bonna ne baddamu okumukaabira."
2Samuel3:35 Abantu bonna ne bajja ne basindirira Dawudi alyeyo ku kantu nga bukyali misana, naye Dawudi n'alayira nti: “Omukama ankole bw'atyo, ate asinze nawo, singa nkomba ku mmere wadde akantu akalala konna ng'enjuba tennagwa.”"
2Samuel3:36 Abantu bonna ne bawulira, ne kibasanyusa, anti byonna kabaka bye yakolanga byasanyusanga abantu bonna."
2Samuel3:37 Abantu bonna ne Yisirayeli yenna ne bamanya ku olwo nti okuttibwa kwa Abuneri mutabani wa Neri tekwava ku Dawudi.
2Samuel3:38 Era kabaka n'agamba abaweereza be nti: “Temulaba nti omulangira era omuntu omukulu ddala agudde olwa leero mu Yisirayeli?
2Samuel3:39 Newandibadde nsiigiddwa mbeere kabaka, naye nkyali munafu; abasajja bano batabani ba Zeruya bakyansinziza wala amaanyi. Omukama aweere akoze akabi ng'agerera ku kabi k'akoze.”"
2Samuel4:1 Yisi-Boseti mutabani wa Sawulo bwe yawulira nti Abuneri yali afiiridde e Keburoni, emikono ne gimulagaya, ne Yisirayeli yenna n'atengera."
2Samuel4:2 Mutabani wa Sawulo yalina abasajja babiri abagabe b'ebikwanga ebyaya, omu nga ye Baana, omulala nga ye Rekabu, batabani ba Rimmoni ow'ekika kya Benyamiini; anti Beeroti kyatwalibwanga ng'ekibuga kya Benyamiini,"
2Samuel4:3 kubanga Ababeeroti baali baddukidde mu Gittayimu, ne babeera eyo n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
2Samuel4:4 Yonatani mutabani wa Sawulo yalina omwana nga mulema amagulu gombi. Yali wa myaka etaano amawulire agafa ku Sawulo ne Yonatani we gaatuukira okuva mu Yezureeli. Omukazi eyali amulera yamubakula n'adduka; mu kuduma okwo, omwana n'agwa n'alemala. Erinnya lye nga ye Mefiboseti."
2Samuel4:5 Kati nno batabani ba Rimmoni Omubeeroti, Rekabu ne Baana, baagenda ne batuuka ku nnyumba ya Yisi-Boseti mu ttuntu. Yisi-Boseti yali awumuddeko mu ggandaalo ly'omu ttuntu."
2Samuel4:6 Omukazi eyali akuuma omulyango otulo twali tumukwatidde ku ŋŋano gye yali awewa.
2Samuel4:7 Rekabu ne muganda we Baana ne bebbirira ne bayita ku mukazi ne bayingira mu nnyumba Yisi-Boseti mwe yali yeebase ng'agalamidde ku kitanda kye. Ne bamufumita ne bamutta, ne bamutemako omutwe. Omutwe gwe ne bagutwala nga bakutte ekkubo lya Araba, ne bamala ekiro ekyo kyonna nga batambula."
2Samuel4:8 Omutwe gwa Yisi-Boseti ne baguleetera Dawudi e Keburoni, ne bagamba kabaka nti: “Guuguno omutwe gwa Yisi-Boseti mutabani wa Sawulo omulabe wo, eyali anoonya okukutta; Omukama olwa leero awadde mukama wange kabaka okuwoolera eggwanga ku Sawulo n'olulyo lwe.”"
2Samuel4:9 Dawudi n'ayanukula Rekabu ne Baana muganda we, batabani ba Rimmoni Omubeeroti nti: “Mazima Omukama nga mulamu, eyamponya mu bizibu byonna,"
2Samuel4:10 kubanga oli eyandeetera amawulire nti: ‘Sawulo afudde,’ amale alowooze nti aleese mawulire ga ssanyu, namukwata ne mmutta e Zikulagi, ng'ekyo kye kirabo kye namuwa olw'amawulire ago,"
2Samuel4:11 leero alabisa kati ng'abantu ababi basse omuntu ataliiko musango nga yeebase mu nnyumba ye ku kitanda kye! Omusaayi gwe siigulondoole mu mikono gyammwe, ne mbaggyawo ku nsi?”"
2Samuel4:12 Awo Dawudi n'alagira abasajja be ne babatta. Baabatemako emikono n'ebigere, ne bawanika emirambo gyabwe ku kidiba ky'e Keburoni. Gwo omutwe gwa Yisi-Boseti ne baguziika mu ntaana ya Abuneri mu Keburoni."
2Samuel5:1 Ebika byonna ebya Yisirayeli ne bijja ewa Dawudi mu Keburoni ne bagamba nti: “Tuutuno tuli ba magumba go na ba nnyama yo.
2Samuel5:2 Mu kusooka, Sawulo bwe yali akyali kabaka waffe, ggwe wali omukulembeze wa Yisirayeli mu ntabaalo zaabwe. Omukama n'akugamba nti: ‘Ggwe onoolunda abantu bange Yisirayeli, ggwe onooba omukulembeze wa Yisirayeli.’ ”"
2Samuel5:3 Abakadde ba Yisirayeli bwe bajja ewa kabaka Dawudi mu Keburoni, kabaka n'akola nabo endagaano mu maaso g'Omukama, ne bamusiiga omuzigo abeere kabaka wa Yisirayeli."
2Samuel5:4 Dawudi we yatandikira okufuga ng'alina emyaka amakumi asatu; yafugira emyaka amakumi ana.
2Samuel5:5 Mu Keburoni yabeera kabaka wa Yuda okumala emyaka musanvu n'emyezi mukaaga; mu Yeruzaalemu yalimu nga kabaka wa Yisirayeli ne Yuda okumala emyaka amakumi asatu mu esatu.
2Samuel5:6 Kabaka n'agenda ne basajja be e Yeruzaalemu okulumba Abayebusi abaabeeranga mu nsi eyo. Abayebusi ne bagamba Dawudi nti: “Tojja kuyingira wano; ggwe bamuzibe n'abalema bayinza n'okukugoba.” Nga bategeeza nti: “Dawudi taayingire wano.”
2Samuel5:7 Naye Dawudi n'awamba ekigo kya Siyoni, kye Kibuga kya Dawudi."
2Samuel5:8 Ku olwo Dawudi yagamba nti: “Buli yenna anatta Omuyebusi, alina kuyita mu mukutu gw'amazzi, atuuke abalema abo n'abazibe b'amaaso, abo omutima gwa Dawudi be gwakyawa.” Olugero kyeruva lugamba nti: “Muzibe n'omulema tebaliyingira mu lubiri.”"
2Samuel5:9 Dawudi ekisulo kye n'akissa mu kigo, n'akiyita Kibuga kya Dawudi; n'azimba okukyetooloola, okuva ku Millo n'okudda munda."
2Samuel5:10 Dawudi n'agenda nga yeeyongera amaanyi, n'Omukama Katonda w'Amagye ng'ali naye."
2Samuel5:11 Kiramu kabaka w'e Tiiro n'atuma ababaka ewa Dawudi ng'aweerezza emiti gy'entolookyo, n'ababazzi, n'abakomozi b'amayinja g'ebisenge, ne bazimba olubiri lwa Dawudi."
2Samuel5:12 Dawudi n'ategeera ng'Omukama amukakasizza ku bwakabaka bwa Yisirayeli, era ng'atutumudde obwakabaka bwe ku lw'abantu be Yisirayeli."
2Samuel5:13 Dawudi bwe yamala okuva mu Keburoni n'awasaayo abasebeyi n'abakazi abalala mu Yeruzaalemu. Dawudi yazaalirwa abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala.
2Samuel5:14 Gano ge mannya g'abo abaamuzaalirwa e Yeruzaalemu: Sammuwa, Sobabu, Natani ne Solomoni;"
2Samuel5:15 Yibukari, Elisuwa, Nefegi, Yafiya,"
2Samuel5:16 Elisama, Eliyada ne Elifeleti."
2Samuel5:17 Abafilisitiini bwe baawulira nti Dawudi bamusiize abeere kabaka wa Yisirayeli yenna, ne bambuka bonna bamunoonye. Dawudi bwe yawulira, n'aserengeta mu kigo."
2Samuel5:18 Abafilisitiini bwe bajja, ne batalaaga mu kiwonvu ky'e Refayimu."
2Samuel5:19 Dawudi ne yeebuuza ku Mukama nti: “Nnyambuke eri Abafilisitiini? Onoobampa mu mikono gyange?” Omukama n'agamba nti: “Yambuka, kubanga kwo okuwa nzija kukuwa Abafilisitiini mu mikono gyo.”"
2Samuel5:20 Dawudi n'ajja mu Baali-Perazimu n'abakubira eyo, n'agamba nti: “Ng'amazzi bwe gawaguza, n'Omukama bw'awaguzza mu balabe bange mu maaso gange.” Ekifo ekyo kwe kuyitibwa Baali-Perazimu."
2Samuel5:21 Abafilisitiini baalekayo ebifaananyi bya balubaale baabwe, Dawudi ne basajja be ne babitwala."
2Samuel5:22 Abafilisitiini era ne baddamu okwambuka, ne batalaaga wonna mu kiwonvu ky'e Refayimu."
2Samuel5:23 Dawudi ne yeebuuza ku Mukama, ye n'amwanukula nti: “Toyambuka, wabula beetooloole ng'obava emabega waabwe obalumbire mu maaso g'emiti gya balusaamu."
2Samuel5:24 Bw'onoowulira ebigere waggulu mu miti gya balusaamu, awo ng'ositukiramu, kubanga oyo ajja kubeera Mukama ng'akukulembeddemu okukuba olusiisira lw'Abafilisitiini.”"
2Samuel5:25 Dawudi n'akola ng'Omukama bwe yali amulagidde, n'akuba Abafilisitiini okubaggya e Gibewoni okutuuka e Gezeri."
2Samuel6:1 Dawudi ate n'akuŋŋaanya abasajja abalondobe mu Yisirayeli emitwalo esatu.
2Samuel6:2 Dawudi n'asitula, n'agenda ne basajja be bonna okuva e Baala ekya Yuda, baggyeyo Ssanduuku ya Katonda eyitibwa erinnya ly'Omukama w'Amagye awaŋŋamye wakati mu bakerubi abagiriko."
2Samuel6:3 Ssanduuku ya Katonda ne bagiggya mu nnyumba ya Abinadabu eyali ku kasozi, ne bagissa ku kigaali ekipya. Wuzza ne Akiyo, batabani ba Abinadabu be baali bagoba ekigaali ekiggya."
2Samuel6:4 Ssanduuku y'Omukama yali ku kigaali nga Akiyo agikulembeddemu.
2Samuel6:5 Dawudi ne Yisirayeli yenna baali bazinira mu maaso g'Omukama n'amaanyi gaabwe gonna, nga bayimba ku nnanga, entongooli, obugoma, ensaasi n'ensaazo."
2Samuel6:6 Bwe baatuuka ku gguuliro lya Nakoni, Wuzza n'agolola omukono gwe ku Ssanduuku y'Omukama, kubanga ente zasirittukamu."
2Samuel6:7 Obusungu bw'Omukama ne bweserera ku Wuzza; Katonda n'amukubira awo olw'obujoozi bwe. N'afiira awo kumpi n'Essanduuku ya Katonda.
2Samuel6:8 Dawudi n'anyiiga olw'Omukama okumalira obusungu bwe ku Wuzza; ekifo ekyo ne kiyitibwa Perezi-Wuzza n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
2Samuel6:9 Dawudi n'atya Omukama ku olwo, n'agamba nti: “Ssanduuku y'Omukama eneeyingira etya ewange?”"
2Samuel6:10 N'atayagala kukyamya Ssanduuku ya Mukama wuwe mu Kibuga kya Dawudi, wabula n'agitwala mu nnyumba ya Obedi-Edomu Omugitti."
2Samuel6:11 Ssanduuku y'Omukama n'emala mu nnyumba ya Obedi-Edomu Omugitti emyezi esatu, Omukama n'awa omukisa Obedi-Edomu n'ennyumba ye yonna."
2Samuel6:12 Ne babuulira Dawudi nti: “Omukama awadde omukisa ennyumba ya Obedi-Edomu n'ebibye byonna olw'okubeera Ssanduuku ya Katonda.” Dawudi n'agenda, n'aggya Ssanduuku ya Katonda mu nnyumba ya Obedi-Edomu, n'agireeta mu Kibuga kya Dawudi mu ssanyu."
2Samuel6:13 Abaali batwala Ssanduuku y'Omukama bwe baatambulako ebigere mukaaga, n'atambira ente n'ennyana ensavuwaze."
2Samuel6:14 Dawudi yali azina n'amaanyi ge gonna mu maaso g'Omukama; yali yeesibye efodi ey'olugoye.
2Samuel6:15 Dawudi n'ennyumba yonna eya Yisirayeli baali batwala Ssanduuku y'Omukama n'obuluulu n'amaloboozi ag'eŋŋombe.
2Samuel6:16 Ssanduuku y'Omukama bwe yali eyingira mu Kibuga kya Dawudi, Mikali muwala wa Sawulo n'atunula wansi ng'ayima mu ddirisa, n'alaba kabaka Dawudi nga yeebuukiza, azina mu maaso g'Omukama, n'amunyooma mu mutima gwe."
2Samuel6:17 Ne bayingiza Ssanduuku y'Omukama ne bagissa mu kifo kyayo, munda mu weema Dawudi gye yali agisimbidde; Dawudi n'aweereza mu maaso g'Omukama ebitambiro ebyokye n'eby'okussa ekimu."
2Samuel6:18 Dawudi bwe yamala okuweereza ebitambiro ebyokye n'eby'okussa ekimu, n'awa abantu omukisa mu linnya ly'Omukama w'Amagye."
2Samuel6:19 N'agabula akeesedde k'Abayisirayeli, buli omu, omusajja n'omukazi, n'abawa kakkeeki, ekitole ky'empirivuma kimukimu n'ekitole ky'emizabbibu emiwotose. Oluvannyuma abantu bonna ne bagenda buli omu ewuwe."
2Samuel6:20 Dawudi bwe yakomawo awe omukisa ennyumba ye, Mikali muwala wa Sawulo n'afuluma okumwaniriza. N'agamba nti: “Olwa leero kabaka wa Yisirayeli nga yeewadde ekitiibwa, ne yeeyambula mu maaso g'abazaana n'abaweereza be, ne yeeyisa ng'omukopi bwe yandikoze!”"
2Samuel6:21 Dawudi n'agamba Mikali nti: “Nzija kuzinira Omukama eyalondawo nze n'alekawo kitaawo oba omuntu omulala yenna mu nnyumba ye, n'anteekawo mbeere omukulembeze w'abantu b'Omukama, Yisirayeli."
2Samuel6:22 Nzija kwefeebya n'okusingawo, nange nze nzennyini nenyoome; kyokka mu maaso g'abazaana b'oyogeddeko nzija kulabika nga ndi wa kitiibwa okusingawo.”"
2Samuel6:23 Mikali muwala wa Sawulo teyaddayo kuzaala mwana okutuusa lwe yafa.
2Samuel7:1 Kabaka bwe yamala okukkalira mu lubiri lwe, n'Omukama ng'amuwadde akalembereza ku balabe bonna abaali bamwetoolodde,"
2Samuel7:2 n'agamba Natani omulanzi nti: “Laba nze nsula mu nnyumba ya miti gya ntolookyo, sso nga yo Ssanduuku ya Katonda ebeera mu weema buweema!”"
2Samuel7:3 Natani n'agamba kabaka nti: “Buli kyonna ekikuli ku mutima, genda okikole, kubanga Omukama ali naawe.”"
2Samuel7:4 Naye ekiro ekyo kyennyini, ekigambo ky'Omukama ne kijjira Natani nti:"
2Samuel7:5 “Genda ogambe omuweereza wange Dawudi nti: ‘Kino ky'agamba Omukama: Ggwe onoozimbira nze ennyumba mwe nnaasula?
2Samuel7:6 Sisulanga mu nnyumba okuva ku lunaku lwe naggya Abayisirayeli mu nsi y'e Misiri n'okutuusa ku lunaku lwa leero; mbadde nsenvulira mu weema ng'ekisulo.
2Samuel7:7 Mu bifo byonna mwe nayita n'Abayisirayeli bonna, nali njogedde n'omu ku bakulembeze ba Yisirayeli be nalagira balunde abantu bange Yisirayeli, ne ŋŋamba nti: “Lwaki temwanzimbira nnyumba ya ntolookyo?” ’"
2Samuel7:8 Kale nno gamba omuweereza wange Dawudi nti: ‘Kino ky'agamba Omukama w'Amagye: Nakuggya mu malundiro, mu kulunda ndiga, olyoke obeere omukulembeze w'abantu bange, owa Yisirayeli."
2Samuel7:9 Yonna gy'oyise mbadde naawe, ne nkusalako abalabe bo bonna mu maaso go. Kati erinnya lyo nzija kulifuula tutumufu okwenkana ery'abo abatutumufu mu nsi."
2Samuel7:10 Nzija kukolera abantu bange Yisirayeli ekifo, mbasse omwo, babeerenga omwo, nga tebakyaddayo kutawaanyizibwa. Ababi tebaliddayo kubabonyaabonya nga bwe baakola mu masooka,"
2Samuel7:11 era nga bwe babadde bakola okuva ku lunaku lwe nassaawo abalamuzi ku bantu bange Abayisirayeli. Nzija kukuwa akalembereza ku balabe bo bonna. Era Omukama akugambye nti: Omukama kennyini ajja kukuzimbira ennyumba.
2Samuel7:12 Ennaku zo bwe ziriba zituuse, n'ogalamira ne bajjajjaabo, ndisitusawo ezzadde lyo eririkusikira, omwana gwe weezaalidde wennyini, era ndinyweza obwakabaka bwe."
2Samuel7:13 Oyo y'alizimbira Erinnya lyange ennyumba, era ndinyweza nnamulondo y'obwakabaka bwe emirembe gyonna."
2Samuel7:14 Ndibeera kitaawe, naye alibeera mwana wange. Bw'aliba aliko ky'akoze ekikyamu, ndimubonereza n'omuggo abantu gwe beeyamba, ndimukuba ng'abantu bwe bakuba."
2Samuel7:15 Naye sirimuggyako kisa kyange nga bwe nakiggya ku Sawulo, gwe naggya mu maaso go."
2Samuel7:16 Ennyumba yo n'obwakabaka bwo biriba binywevu mu maaso gange emirembe gyonna, ne nnamulondo yo eribeera nnywevu emirembe gyonna.’ ”"
2Samuel7:17 Natani ebigambo n'abibuulira Dawudi nga bino byonna bwe byali bimugambiddwa, nga bino byonna bwe byali bimubikkuliddwa."
2Samuel7:18 Dawudi n'ayingira, n'atuula mu maaso g'Omukama, n'agamba nti: “Nze ani, ayi Mukama Omuyinza, n'ennyumba yange kye ki, okulaba ng'ontuusizza wano?"
2Samuel7:19 Ayi Mukama Omuyinza, olabye nga kino ekikyali ekitono, n'oyogera ne ku nnyumba y'omuweereza wo gye bujja. Bw'otyo bw'oyisa omuntu, ayi Mukama Omuyinza?"
2Samuel7:20 Dawudi akyalinayo ki ekirala ky'anaakugamba? Anti ayi Mukama Omuyinza, omuweereza wo omumanyi."
2Samuel7:21 Ku lw'ekigambo kyo, ng'ogoberera omutima gwo, okoze ekintu kino kyonna ekikulu ate n'okimanyisa omuweereza wo."
2Samuel7:22 Ng'oli mukulu, ayi Mukama Omuyinza! Teri akufaanana; teri na Katonda mulala, okuggyako ggwe, mu byonna bye twawulira n'amatu gaffe."
2Samuel7:23 Ggwanga liruwa eriri ng'abantu bo, eriri nga Yisirayeli: eggwanga lyokka mu nsi Katonda lye yagenda anunule babe abantu be, yessizeewo erinnya, akole ebikuuno n'eby'entiisa ng'agobawo, amawanga ne balubaale baago, mu maaso g'abantu bo be weenunulira mu Misiri?"
2Samuel7:24 Weeteerawo bw'otyo abantu bo Yisirayeli babe bantu bo emirembe gyonna; ate naawe, Mukama, n'ofuuka Katonda waabwe."
2Samuel7:25 Awo nno, ayi Mukama Katonda, ekigambo ky'oyogedde ku muweereza wo ne ku nnyumba ye kinyweze emirembe gyonna; kola nga bw'osuubizza."
2Samuel7:26 Olwo erinnya lyo lirigulumizibwa emirembe gyonna, n'abantu baligamba nti: ‘Omukama w'Amagye ye Katonda wa Yisirayeli,’ n'ennyumba y'omuweereza wo Dawudi erinywera mu maaso go."
2Samuel7:27 Anti ayi Mukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino okibikkulidde omuweereza wo nti: ‘Nzija kukuzimbira ennyumba.’ Omuweereza wo kyavudde azuula amaanyi okwegayirira gy'oli mu ssaala eno."
2Samuel7:28 Kale nno, ayi Mukama Omuyinza, ggwe oli Katonda, ebigambo byo bya mazima; osuubizza n'omuweereza wo ebirungi bino,"
2Samuel7:29 kati kkiriza okuwa omukisa ennyumba y'omuweereza wo, bulijjo ebeere mu maaso go, kubanga ggwe, ayi Mukama Omuyinza, osuubizza; ng'owadde omukisa gwo ennyumba y'omuweereza wo eriweebwa omukisa emirembe gyonna.”"
2Samuel8:1 Oluvannyuma, Dawudi yawangula Abafilisitiini n'abafufuggaliza ddala. Yaggya Metegi-Amma mu mikono gy'Abafilisitiini."
2Samuel8:2 Yawangula Abamowabu n'abeebasa ku ttaka, n'abapimako n'akaguwa. Buli lwe yapimanga obuguwa obubiri, abo nga battibwa; akaguwa akookusatu gwe kaawererangako oyo ng'atalizibwa. Abamowabu ne bafuuka baweereza ba Dawudi ne bawa n'omusolo."
2Samuel8:3 Dawudi yalwanyisa ne Adadeezeri mutabani wa Rekobu, kabaka w'e Zoba, lwe yali agenze okuzza mu mikono gye ensi y'oku mugga Furaati."
2Samuel8:4 Dawudi n'amuwambako abeebagazi lukumi mu lusanvu, n'abatabaazi ab'ebigere emitwalo ebiri. Dawudi embalaasi zonna yazisala enteega, n'alekawo kikumi kyokka ez'oku bigaali."
2Samuel8:5 Abaaramu b'e Damasiko bajja okudduukirira Adadeezeri kabaka w'e Zoba, Dawudi n'atta mu Baaramu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi bbiri."
2Samuel8:6 Dawudi yassa enkambi z'abatabaazi mu Aramu ekya Damasiko; Abaaramu ne bafuuka baweereza be, ne bawa n'omusolo. Omukama yawanguzanga Dawudi yonna gye yagendanga."
2Samuel8:7 Dawudi yatwala engabo eza zaabu ezaalinga n'abagabe ba Adadeezeri, n'azireeta mu Yeruzaalemu."
2Samuel8:8 Era Dawudi kabaka n'aggya ekikomo kingi nnyo mu Beta ne mu Berotayi, ebibuga bya Adadeezeri."
2Samuel8:9 Towu kabaka w'e Kamati bwe yawulira nti Dawudi afufuggazza eggye lyonna erya Adadeezeri,"
2Samuel8:10 n'atuma mutabani we Yoramu ewa kabaka Dawudi, amulamuseeko era amukulise okulwanyisa Adadeezeri n'amuwangula, kubanga Adadeezeri yalinga alwanagana ne Towu. Kadoramu n'atwala ebintu bya ffeeza, ebya zaabu n'eby'ekikomo."
2Samuel8:11 Nabyo kabaka Dawudi n'abisingira Omukama, okufaanana ne ffeeza ne zaabu okuva mu mawanga gonna ge yali awangudde bye yali amaze okusingira Omukama:"
2Samuel8:12 ebyava mu Aramu, mu Mowabu, mu Bammoni, mu Bafilisitiini, mu Amaleki ne mu munyago gwe yajja ku Adadeezeri mutabani wa Rekobu, kabaka w'e Zoba."
2Samuel8:13 Era Dawudi yayitimuka lwe yadda ng'amaze okutta Abeedomu omutwalo gumu mu kanaana mu kiwonvu ky'Omunnyu.
2Samuel8:14 Yassa enkambi z'abatabaazi mu Edomu wonna. Abeedomu ne bafuuka baweereza ba Dawudi. Omukama yawanguzanga Dawudi yonna gye yagendanga.
2Samuel8:15 Dawudi n'afuga Yisirayeli yonna; era Dawudi yakoleranga abantu be bonna ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu.
2Samuel8:16 Yowabu mutabani wa Zeruya nga y'aduumira eggye; Yosafati, mutabani wa Akiludi nga y'akuuma ebyafaayo;"
2Samuel8:17 Zadoki mutabani wa Akitubu ne Abiyatari mutabani wa Akimeleki nga be bakabona; Seraaya nga ye muwandiisi;
2Samuel8:18 Benaaya mutabani wa Yoyada nga y'alabirira Abakereti n'Abapeleti; bo batabani ba Dawudi baali bakabona.
2Samuel9:1 Dawudi n'agamba nti: “Wakyaliwo ow'ennyumba ya Sawulo asigaddewo mmugirire ekisa olw'okubeera Yonatani?”
2Samuel9:2 Awo waaliwo omuweereza mu nnyumba ya Sawulo, erinnya lye Ziba. Ne bamutumya ajje ewa kabaka; Dawudi n'amubuuza nti: “Ggwe Ziba?” Ye n'ayanukula nti: “Ye nze, omuweereza wo.”"
2Samuel9:3 Kabaka n'amubuuza nti: “Wakyasigaddewo omulala ow'ennyumba ya Sawulo gwe nsobola okugirira ekisa kya Katonda?” Ziba n'agamba kabaka nti: “Wakyaliyo mutabani wa Yonatani; mulema amagulu gombi.”
2Samuel9:4 N'agamba nti: “Ali ludda wa?” Ziba n'agamba kabaka nti: “Ali mu nnyumba ya Makiri mutabani wa Ammyeli mu Lo-Debari.”
2Samuel9:5 Kabaka Dawudi n'amutumyayo mu nnyumba ya Makiri, mutabani wa Ammyeli mu Lo-Debari."
2Samuel9:6 Mefiboseti mutabani wa Yonatani, mutabani wa Sawulo, bwe yajja ewa Dawudi, n'agwa wansi ku maaso ge, n'amuvunnamira. Dawudi n'agamba nti: “Mefiboseti.” N'addamu nti: “Nzuuno omuweereza wo.”"
2Samuel9:7 Dawudi n'amugamba nti: “Leka kutya, kubanga nkukakasa nti nzija kukugirira ekisa olw'okubeera Yonatani kitaawo; nzija kukuddiza ennimiro zonna ezaali eza Sawulo jjajjaawo, era ojja kuliiranga ku mmeeza yange bulijjo.”"
2Samuel9:8 Mefiboseti n'avunnama, n'agamba nti: “Nze ani omuweereza wo, ggwe okussa omwoyo ku nze embwa enfu nga nze!”"
2Samuel9:9 Kabaka n'ayita Ziba omuweereza wa Sawulo, n'amugamba nti: “Byonna ebyali ebya Sawulo n'ennyumba ye yonna, mbiwadde muzzukulu wa mukama wo."
2Samuel9:10 Kale nno ggwe n'abaana bo n'abaweereza bo mumulimire ennimiro ze, muleetenga amakungula, muzzukulu wa mukama wo afune emmere; ye Mefiboseti muzzukulu wa mukama wo ajja kulyanga ku mmeeza yange bulijjo.” Ziba yalina batabani be kkumi na bataano n'abaweereza amakumi abiri."
2Samuel9:11 Ziba n'agamba kabaka nti: “Omuweereza wo ajja kutuukiriza byonna Mukama wange kabaka by'alagidde omuweereza we okukola.” Mefiboseti yaliiranga ku mmeeza ya kabaka, ng'omu ku batabani ba kabaka."
2Samuel9:12 Mefiboseti yalina mutabani we omuto, erinnya lye Mika; bonna abaabeeranga mu nnyumba ya Ziba baaweerezanga Mefiboseti."
2Samuel9:13 Ye Mefiboseti yasulanga mu Yeruzaalemu, kubanga bulijjo yaliiranga ku mmeeza ya kabaka; ate yali mulema amagulu gombi."
2Samuel10:1 Oluvannyuma, kabaka w'Abammoni n'afa; Kanuni mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Samuel10:2 Dawudi n'agamba nti: “Nzija kugirira ekisa Kanuni mutabani wa Nakasi nga kitaawe bwe yangirira ekisa.” Awo Dawudi n'atumayo abaweereza be bamutuusize okukubagiza olw'okufiirwa kitaawe. Naye abaweereza ba Dawudi bwe bajja mu nsi y'Abammoni,"
2Samuel10:3 abakungu b'Abammoni ne bagamba Kanuni mukama waabwe nti: “Olowooza Dawudi akutumidde ab'okukukubagiza lwa kussaamu kitaawo kitiibwa, nandiki Dawudi abaweereza be abasindise gy'oli bekkaanye ekibuga, bakikette ate bakizikirize?”"
2Samuel10:4 Kanuni n'addira abaweereza ba Dawudi, buli omu n'amumwako ekitundu ky'ekirevu, n'engoye zaabwe n'azisalirako awo mu makkati ku butuuliro, n'abagoba bagende."
2Samuel10:5 Dawudi bwe baakimubuulira, n'asindika ab'okubasisinkana; anti baali batoowaziddwa nnyo. Dawudi n'abalagira nti: “Musigale mu Yeriko, okutuusa ebirevu byammwe nga bimeze, awo mulyoke mukomeewo.”"
2Samuel10:6 Abammoni bwe baalaba nga bekyayisizza ewa Dawudi, ne bapangisa abatabaazi ab'ebigere Abaaramu: mu Beti-Rekobu ne Zoba baggyayo emitwalo ebiri, ewa kabaka Maaka baggyayo abasajja lukumi, ne mu basajja b'e Tovu omutwalo gumu mu enkumi bbiri."
2Samuel10:7 Dawudi bwe yakiwulira, n'asindika Yowabu n'eggye lyonna ery'abasajja ab'amaanyi."
2Samuel10:8 Abammoni ne bavaayo, ne batala okulwana ku muzigo gw'omulyango gw'ekibuga kyabwe. Bo Abaaramu abaava e Zoba, Rekobu, Tovu ne Maaka baasigala ku ttale bokka."
2Samuel10:9 Yowabu bwe yalaba nga beetegese okumulwanyisa nga bafuluma mu maaso n'emabega, n'alonda mu bonna abatabaazi abalondobe mu Yisirayeli, n'abategeka okulumba Abaaramu;"
2Samuel10:10 ekitundu ky'abantu ekyasigalawo n'akiwa Abisayi muganda we n'abategeka okulumba Abammoni.
2Samuel10:11 Yowabu n'agamba nti: “Abaaramu bwe banansinza amaanyi, ononziruukirira; n'Abammoni bwe banaakusinza amaanyi, ddala nzija kukudduukirira."
2Samuel10:12 Beera muzira; tulwane na buzira okutaasa abantu baffe n'ebibuga bya Katonda waffe; Omukama anaakola ekisaanye mu maaso ge.”
2Samuel10:13 Yowabu n'eggye lye yali nalyo ne balumba okulwana n'Abaaramu, Abaaramu ne babadduka."
2Samuel10:14 Abammoni bwe baalaba ng'Abaaramu badduse, nabo ne badduka Abisayi, ne bayingira mu kibuga. Awo Yowabu n'aleka Abammoni, n'akomawo e Yeruzaalemu."
2Samuel10:15 Abaaramu bwe baalaba nga bakubiddwa Yisirayeli, ne beekuŋŋaanya."
2Samuel10:16 Adadeezeri n'atuma, n'aggyayo Abaaramu okuva emitala w'omugga, ne bagenda e Kelamu; Sobaki omuduumizi w'eggye lya Adadeezeri ng'abakulembedde."
2Samuel10:17 Bwe baakibuulira Dawudi, n'akuŋŋaanya Yisirayeli yenna n'asomoka Yorudani, n'ajja e Kelamu; Abaaramu ne bataza eggye okusisinkana Dawudi; ne bamulwanyisa."
2Samuel10:18 Naye Abaaramu ne badduka Abayisirayeli. Dawudi n'atta mu Baaramu abatabaazi b'oku bigaali lusanvu, n'abatabaazi baabwe ab'ebigere emitwalo ena. Yakuba Sobaki omuduumizi w'eggye lyabwe, n'afiira eyo."
2Samuel10:19 Bakabaka bonna abaali abaweereza ba Adadeezeri bwe baalaba nga bakubiddwa Yisirayeli, ne bateeseganya n'Abayisirayeli, ne bafuuka baweereza baabwe. Abaaramu ne batya okuddayo okuyamba Abammoni."
2Samuel11:1 Ku ntandikwa y'omwaka, obudde bakabaka mwe batera okugendera mu ntalo, Dawudi yasindika Yowabu, abasajja be ne Yisirayeli yenna. Ne bafufuggaza Abammoni, ne bazinda Rabba. Naye Dawudi yasigala mu Yeruzaalemu."
2Samuel11:2 Olumu akawungeezi, Dawudi yasituka ku kitanda kye, n'atambulatambula ku bbalaza waggulu ku nnyumba ye. Bwe yali ku bbalaza waggulu n'alengera omukazi anaaba; omukazi yali mulungi nnyo mu ndabika."
2Samuel11:3 Kabaka n'atuma omuntu amuzuulire omukazi oyo ye ani. N'amugamba nti: “Oyo si Batuseba muwala wa Eliyamu, mukazi wa Wuriya Omukitti?”"
2Samuel11:4 Dawudi n'atuma ababaka ne bamuleeta; omukazi n'ajja gy'ali, Dawudi ne yeebaka naye. Omukazi nno yali yaakamala okwetukuza oluvannyuma lw'obutaba mulongoofu. N'addayo ewaabwe."
2Samuel11:5 Omukazi n'afuna olubuto; n'atuma ewa Dawudi, n'amugamba nti: “Nfunye olubuto.”"
2Samuel11:6 Dawudi n'atuma ewa Yowabu ng'amusaba nti: “Nsindikira Wuriya Omukitti.” Yowabu n'asindika Wuriya ewa Dawudi,"
2Samuel11:7 Wuriya bwe yajja ewa Dawudi, Dawudi n'abuuza ku Yowabu n'eggye nga bwe bali, n'olutalo nga bwe lugenda."
2Samuel11:8 Dawudi n'agamba Wuriya nti: “Serengeta mu nnyumba yo, onaabe ku bigere.” Wuriya n'afuluma mu lubiri lwa kabaka; ne bamugobereza akalabo akaava ewa kabaka."
2Samuel11:9 Naye Wuriya yeebaka awo ku wankaaki w'olubiri lwa kabaka wamu n'abaweereza abalala aba mukama we; teyaserengeta mu nnyumba ye.
2Samuel11:10 Dawudi ne bamubuulira nti: “Wuriya teyagenze mu nnyumba ye.” Dawudi n'abuuza Wuriya nti: “Tewavudde mu lugendo? Lwaki tewaserengese mu nnyumba yo?”
2Samuel11:11 Wuriya n'agamba Dawudi nti: “Ssanduuku, Yisirayeli ne Yuda basula mu nsiisira, ne mukama wange Yowabu n'abaweereza ba mukama wange bali bweru ku ttale, nze ŋŋende mu nnyumba yange, ndye, nnywe, neebake ne mukazi wange? Mazima Omukama nga mulamu, naawe ggwe ng'oli mulamu, sijja kukola kintu ekyo.”"
2Samuel11:12 Awo Dawudi kwe kugamba Wuriya nti: “Sigala wano n'olwa leero; enkya nzija kukusiibula oddeyo.” Wuriya n'asigala mu Yeruzaalemu ku olwo n'olwaddirira.
2Samuel11:13 Dawudi n'amuyita ewuwe, n'alya n'anywa naye, n'amutamiiza. Wuriya bwe yafuluma akawungeezi, yeebaka ku kiwempe kye wamu n'abaweereza ba mukama we; mu nnyumba ye teyaserengetayo."
2Samuel11:14 Bwe bwakya, Dawudi n'awandiikira Yowabu ebbaluwa, n'agimuweereza ng'agikwasizza Wuriya."
2Samuel11:15 Mu bbaluwa yawandiikamu nti: “Wuriya mumuteeke mu maaso awali okulwana okwa maanyi, ate mwesege mumuleke yekka bamukube afe.”"
2Samuel11:16 Yowabu bwe yali azinze ekibuga, n'assa Wuriya mu kifo we yali amanyi nti waliwo abasajja ab'amaanyi."
2Samuel11:17 Abasajja b'ekibuga bwe baafuluma okulwanyisa Yowabu, abamu ne battibwa okuva mu ggye ne mu baweereza ba Dawudi; Wuriya Omukitti naye n'afa."
2Samuel11:18 Yowabu n'atuma, n'abuulira Dawudi byonna ebifudde mu lutalo."
2Samuel11:19 Yakuutira gwe yatuma nti: “Bw'onoomala okubuulira kabaka ebifudde mu lutalo,"
2Samuel11:20 obusungu bwe bwanditumbuka; ayinza okukubuuza nti: ‘Lwaki mwasemberedde ekibuga okulwana? Mwabadde temumanyi nti balasa nga bayima ku bbugwe waggulu?
2Samuel11:21 Ani yakuba Abimeleki mutabani wa Yerubbeseti? Si mukazi ye yamusuulako olubengo ng'ayima ku bbugwe waggulu, n'afiira e Tebezi? Lwaki mwasemberedde bbugwe?’ Ggwe onoomuddamu nti: ‘N'omuweereza wo Wuriya Omukitti yafudde.’ ”"
2Samuel11:22 Omubaka n'agenda, n'ajja n'anyumiza Dawudi byonna Yowabu bye yali amulagidde,"
2Samuel11:23 omubaka n'agamba Dawudi nti: “Abasajja batusinzizza amaanyi; baafulumye, ne batulumba ebweru, naye naffe ne tubasindiikiriza ne tubazzaayo ku mulyango gw'ekibuga."
2Samuel11:24 Abalasi b'obusaale ne balasa obusaale mu baweereza bo nga bayima waggulu ku bbugwe, mu baweereza ba kabaka ne mufaamu abamu, n'omuweereza wo Wuriya Omukitti n'afa.”"
2Samuel11:25 Dawudi n'agamba omubaka nti: “Kino ky'onoogamba Yowabu nti: ‘Ekyo tekikweraliikiriza, kubanga olumu ekitala kirya ono, olulala ne kirya oli; yongeramu amaanyi mu kulumba kw'olumbyemu ekibuga, okizikirize.’ Bw'otyo omugumye.”"
2Samuel11:26 Muka Wuriya bwe yawulira nga bba Wuriya yafa, n'amukungubagira."
2Samuel11:27 Obudde obw'okukungubaga bwe bwaggwaako, Dawudi n'amutumya, n'amuyingiza mu nnyumba ye, n'afuuka mukazi we, n'amuzaalira omwana mulenzi. Naye ekyo Dawudi kye yakola tekyasanyusa Mukama."
2Samuel12:1 Awo Katonda n'atuma Natani ewa Dawudi. Bwe yajja gy'ali, n'amugamba nti: “Waaliwo abasajja babiri mu kibuga ekimu, omu nga mugagga omulala nga mwavu."
2Samuel12:2 Omugagga yalina endiga n'ente nga bingi nnyo.
2Samuel12:3 Baabuwe omwavu nga talina kantu, mpozzi akaliga akato; akatono kati ke yali aguze. Yakalunda, ne kakula naye wamu n'abaana be; kaalyanga ku tugaati twe; kaanyweranga ku kikopo kye; keebakanga awo mu mikono gye, leero nga kali nga kawala ke."
2Samuel12:4 Naye omugenyi bwe yajja ew'omugagga, omugagga yalemwa okukwata ku ndiga ne ku nte ze, afumbire omugenyi eyali azze ewuwe, wabula yakwata kaliga ka musajja omwavu, n'akafumbira eyali azze ewuwe.”"
2Samuel12:5 Obusungu bwa Dawudi ne bweserera ku musajja oli, n'agamba Natani nti: “Mazima Omukama nga mulamu, omusajja oyo eyakola ekyo agwanidde kufa."
2Samuel12:6 Akaliga ajja kukagatta n'obuliga buna, kubanga yakola ekyo n'atalaga busaasizi.”"
2Samuel12:7 Natani n'agamba Dawudi nti: “Ggwe musajja oyo! Kino Omukama Katonda wa Yisirayeli ky'agamba: ‘Nakusiiga omuzigo obeere kabaka wa Yisirayeli, era nakuwonya mu mikono gya Sawulo,"
2Samuel12:8 ne nkuwa ennyumba ya mukama wo, ne bakazi ba mukama wo ne mbassa mu mikono gyo, ne nkuwa ennyumba ya Yisirayeli n'eya Yuda. Bino bwe biba nga bitono, naandikwongeddeko n'ebisinga."
2Samuel12:9 Lwaki kale wagaye ekigambo ky'Omukama n'okola ekibi mu maaso ge? Wuriya Omukitti wamutta n'ekitala, mukazi we n'omutwala abeere mukazi wo; wamussa kitala ky'Abammoni."
2Samuel12:10 Olw'okubeera ekyo, ekitala si kya kuva mu nnyumba yo emirembe gyonna, kubanga onnyoomye, n'otwala muka Wuriya Omukitti abeere mukazi wo.’"
2Samuel12:11 Kale nno kino ky'agamba Omukama: ‘Nzija kukusitulira akabi mu nnyumba yo. Bakazi bo nzija kubakuggyako ng'olaba bw'oti mbawe munno; alyebaka ne bakazi bo emisana ttuku.
2Samuel12:12 Ggwe wakola mu nkiso, nze ekyo nzija kukikola mu maaso ga Yisirayeli yenna emisana ttuku.’ ”"
2Samuel12:13 Dawudi n'agamba Natani nti: “Nyonoonye eri Omukama.” Natani n'agamba Dawudi nti: “N'Omukama aggyewo ekibi kyo; tojja kufa.
2Samuel12:14 Naye kubanga oleetedde abalabe b'Omukama okumuvuma olwa kino, omwana anaakuzaalirwa ajja kufa.”"
2Samuel12:15 Natani n'addayo ewuwe. Omukama n'akuba omwana muka Wuriya gwe yazaalira Dawudi, n'alwala."
2Samuel12:16 Dawudi n'awanjagira Omukama ku lw'omwana, n'asiiba, n'abeeranga mu nnyumba ye; yeebakanga ku ttaka ekiro kyonna."
2Samuel12:17 Abakadde mu nnyumba ye ne bajja awo we yali bamuwalirize ave ku ttaka, naye n'agaana, nga takkiriza na kulya nabo mmere."
2Samuel12:18 Ku lunaku lwomusanvu omwana n'afa. Abaweereza ba Dawudi baatya okumubuulira omwana bw'afudde; anti baagamba nti: “Wuuno omwana bw'abadde akyali mulamu, twamugambanga nga tatuwuliriza. Kati tunaamugamba tutya nti: ‘Omwana afudde!’ Yandikola ekisinga obubi.”"
2Samuel12:19 Dawudi bwe yalaba abaweereza be nga boogeraganya obwama, n'ategeera ng'omwana afudde; n'abuuza abaweereza be nti: “Omwana afudde?” Ne baanukula nti: “Afudde.”"
2Samuel12:20 Dawudi n'ava ku ttaka, n'anaaba, n'asaaba omuzigo, n'akyusa ebyambalo, n'agenda mu nnyumba y'Omukama, n'asinza. Bwe yadda mu nnyumba ye, n'asaba akookulya, ne bamuteerayo emmere, n'alya."
2Samuel12:21 Abaweereza be ne bamugamba nti: “Kiki kino ky'okoze? Omwana bwe yali akyali mulamu, wasiibanga n'okaaba olw'okubeera ye; omwana bw'afudde, osituse n'olya!”"
2Samuel12:22 N'addamu nti: “Omwana ng'akyali mulamu, nasiiba ne nkaaba olw'okubeera ye; anti nali ŋŋamba nti: ‘Ani amanyi, oboolyawo Omukama anansaasira omwana n'alama.’"
2Samuel12:23 Naye kati afudde, ate nsiibira ki? Nkyasobola okumukomyawo? Nze ndigenda gy'ali, naye ye tagenda kudda gye ndi.”"
2Samuel12:24 Dawudi n'akubagiza Batuseba mukazi we, n'agenda gy'ali, ne yeebaka naye. N'azaala omwana ow'obulenzi, n'amutuuma Solomoni. Omukama n'amwagala."
2Samuel12:25 Omukama n'atuma ng'ayita mu Natani omulanzi, amutuume Yedidiya olw'okubeera Omukama."
2Samuel12:26 Mu bbanga eryo Yowabu yalwanyisa Rabba eky'Abammoni, n'awangula ekibuga kya kabaka."
2Samuel12:27 Yowabu n'atuma ababaka ewa Dawudi, n'agamba nti: “Nalwanyisa Rabba, ne nkwata enzizi zaakyo."
2Samuel12:28 Kale nno kuŋŋaanya eggye erisigadde, ozinde ekibuga, okikwate, kubanga nze bwe nnaakiwamba, kijja kubbulwamu linnya lyange.”"
2Samuel12:29 Dawudi n'akuŋŋaanya eggye lyonna, n'agenda e Rabba, n'akirumba, n'akikwata."
2Samuel12:30 N'aggya ku mutwe gwa kabaka waabwe engule. Engule yali ezitowa talenta eya zaabu nnamba, ng'etoneddwako amayinja ag'omuwendo. Ne bagissa ku mutwe gwa Dawudi. Era Dawudi n'anyagulula ekibuga, n'atwala omunyago munene nnyo."
2Samuel12:31 Abantu abaalimu yabaggyamu n'abassa ku gw'okukola n'emisumeeni, n'ensuuluulu ez'ebyuma n'embazzi ez'ebyuma, n'abakozesa amataffaali. Bw'atyo bwe yakola ne ku bibuga byonna eby'Abammoni. Olwo Dawudi n'akomawo mu Yeruzaalemu n'eggye lyonna."
2Samuel13:1 Oluvannyuma, olwatuuka, Amunoni mutabani wa Dawudi n'ayagala mwannyina wa Abusalomu mutabani wa Dawudi, ayitibwa Tamari; yali muwala mubalagavu."
2Samuel13:2 Amunoni ne kimuluma, n'alwala n'okulwala olw'okwagala Tamari mwannyina, kubanga yali mbeerera nga tasobola kumukola kantu."
2Samuel13:3 Amunoni yalina mukwano gwe, erinnya lye Yonadabu, mutabani wa Simewa, muganda wa Dawudi; yali musajja mukalabakalaba nnyo."
2Samuel13:4 N'amugamba nti: “Mutabani wa kabaka, lwaki okogga engeri eyo buli lukya? Lwaki tombuulirako?” Amunoni n'amugamba nti: “Tamari, mwannyina Abusalomu muganda wange mmwagala.”"
2Samuel13:5 Yonadabu n'amwanukula nti: “Weebake ku kitanda kyo, obeere ng'omulwadde. Kitaawo bw'anajja okukulaba, omugambe nti: ‘Nkwegayiridde, njagala mwannyinaze Tamari ajje ampeereze emmere ndyeko; njagala agintegekere wano nga bwe mmutunuulira, mmulyeko mu ngalo.’ ”"
2Samuel13:6 Amunoni ne yeebaka, ne yeefaananya ng'omulwadde. Kabaka bwe yajja okumulaba, Amunoni n'amugamba nti: “Nkwegayiridde, njagala mwannyinaze Tamari ajje, anfumbire wano mu maaso gange obugaati nga bubiri, mmulyeko mu ngalo.”"
2Samuel13:7 Dawudi n'atuma ewa Tamari mu lubiri, n'agamba nti: “Genda mu nnyumba ya mwannyoko Amunoni omufumbireyo ku mmere.”"
2Samuel13:8 Tamari n'ajja mu nnyumba ya Amunoni mwannyina; yali yeebase mu buliri. N'addira obutta n'abugoya, n'abukulungamu obugaati, n'afumba obugaati awo mu maaso ge."
2Samuel13:9 N'akwata olusaniya, n'abumussa mu maaso; naye Amunoni n'agaana okulya. N'agamba nti: “Bonna mubafulumye okuva we ndi.” Bonna ne bafuluma okuva w'ali,"
2Samuel13:10 Awo Amunoni n'agamba Tamari nti: “Emmere giyingize mu kisenge, nkulyeko mu ngalo.” Tamari n'akwata obugaati bwe yali akoze, n'abuleeta mu kisenge eri Amunoni mwannyina."
2Samuel13:11 Bwe yabumuleetera alye, n'amubaka, n'agamba nti: “Jjangu, weebake nange, mwannyinaze.”"
2Samuel13:12 Ye n'amwanukula nti: “Togeza mwannyinaze, togeza okunkaka. Ekintu nga kino tekikolebwa mu Yisirayeli; tokola eky'obugwagwa ekyo."
2Samuel13:13 Nze nnadda wa okweggyako obuswavu obwenkana awo. Naawe ojja kubalibwa ng'omu ku basiru abagwagwa mu Yisirayeli. Nkwegayiridde gamba kabaka; tajja kukuŋŋaana.”
2Samuel13:14 Naye Amunoni teyamuwuliriza; engeri gye yali amusinza maanyi, n'amukaka, ne yeebaka naye."
2Samuel13:15 Amunoni n'amukyawa nnyo ne ssekukyawa yenna; mu mazima okukyawa kwe yamukyawamu nga kusingira wala okwagala kwe yali amwagaddemu. Amunoni n'amugamba nti: “Situka, genda.”"
2Samuel13:16 Ye n'amwanukula nti: “Nedda; eky'okungoba kino kibi nnyo n'okusinga ky'ova okunkola.” Amunoni n'agaana okumuwuliriza.
2Samuel13:17 N'ayita omuweereza eyamulabiriranga, n'agamba nti: “Omukazi ono mufulumye, omuggalire ebweru, oluggi olusibe.”"
2Samuel13:18 Yali ayambadde ekyambalo kiwanvu eky'amajjolobera; bwe gityo eminagiro abambejja ba kabaka embeerera gye baayambalanga. Omuweereza w'oli n'amufulumya, n'aggalawo, n'asiba oluggi."
2Samuel13:19 Tamari ne yeeyiwa enfuufu mu mutwe, ekiteeteeyi ekiwanvu eky'amajjolobera n'akiyuza, emikono n'agissa ku mutwe, n'agenda ng'atambula nga bw'atema emiranga."
2Samuel13:20 Mwannyina Abusalomu n'amugamba nti: “Mwannyoko Amunoni abadde naawe? Naye nno kati mwannyinaze, weesirikire; ye mwannyoko; ekintu ekyo tokissaako mutima.” Tamari n'abeera yekka eyo mu nnyumba ya Abusalomu mwannyina nga yesunsulise."
2Samuel13:21 Kabaka Dawudi bwe yawulira ebyo byonna, n'asunguwala nnyo, naye n'atayagala kunakuwaza mutabani we, kubanga yali amwagala, anti nga ye mwana we omuggulanda."
2Samuel13:22 Ye Abusalomu n'asiriikirira Amunoni, nga tayogera naye kigambo, kibeere kirungi oba kibi; anti Abusalomu yali akyaye Amunoni olw'okwonoona mwannyina Tamari."
2Samuel13:23 Olwatuuka, nga wayise emyaka ebiri, abamwako endiga za Abusalomu ebyoya ne bajja e Baali-Kazori ekiri okumpi ne Efurayimu. Abusalomu n'ayita batabani ba kabaka bonna."
2Samuel13:24 N'ajja ewa kabaka n'amugamba nti: “Abamwako endiga ebyoya z'omuweereza wo batuuse. Nkwegayiridde, kabaka ajje n'abakungu be ew'omuweereza we.”"
2Samuel13:25 Kabaka n'agamba Abusalomu nti: “Togeza, mwana wange, togeza kugamba ffenna tujje, kiyinza okukukaluubiriza.” Newandibadde Abusalomu yamwekubako nnyo, naye ye yagaana okugenda; wabula yamuwa omukisa."
2Samuel13:26 Abusalomu n'agamba nti: “Kale oba ggwe toyagala kujja, nkwegayiridde, kiryose Amunoni muganda wange mukkirize ajje naffe.” Kabaka n'amugamba nti: “Lwaki agenda naawe?”"
2Samuel13:27 Abusalomu n'amwekubako, n'amuwaliriza okumuteera Amunoni ne batabani ba kabaka bonna. Abusalomu n'akola embaga, nga gy'obeera nti ya kabaka."
2Samuel13:28 Abusalomu n'alagira basajja be nti: “Mwekkaanye Amunoni; omutima gwe bwe gunaaba gucamuse olw'evviini, mmala mbagamba nti: ‘Mukube Amunoni,’ mumutte; temutya, anti nze mbalagidde. Mugume, mubeere bazira.”"
2Samuel13:29 Abasajja ba Abusalomu ne bakola Amunoni nga Abusalomu bwe yali abalagidde. Batabani ba kabaka ne basituka, buli omu ne yeebagala ennyumbu ye, ne badduka."
2Samuel13:30 Baba bakyagenda, amawulire ne gatuuka Dawudi nti: “Abusalomu asse batabani ba kabaka bonna, tewasigadde n'omu.”"
2Samuel13:31 Kabaka n'asituka, n'ayuza ebyambalo bye, ne yeebaka ku ttaka; n'abaweereza be bonna ne bayimirira awo ebyambalo byabwe nga biyuzeeyuze."
2Samuel13:32 Yonadabu mutabani wa Simewa, muganda wa Dawudi, n'agamba nti: “Mukama wange aleme kutya nti abavubuka, batabani ba kabaka, bonna battiddwa; Amunoni yekka y'afudde, kubanga okuva lwe yayonoona Tamari mwannyina, ekyo kibadde tekiva ku mumwa gwa Abusalomu."
2Samuel13:33 Kale nno, mukama wange kabaka aleme kweraliikirira olw'ebigambibwa nti: ‘Batabani ba kabaka bonna battiddwa,’ kubanga Amunoni yekka y'afudde.”"
2Samuel13:34 Ye Abusalomu mu kadde ako yali adduse. Omusajja omukuumi bwe yasitula amaaso, n'alaba abantu bangi ebugwanjuba; baali bajja nga bakkirira akasozi. Omukuumi n'ajja n'abuulira kabaka nti: “Ndabye abantu mu kkubo ly'e Oronayimu ku kasozi.”"
2Samuel13:35 Yonadabu n'agamba kabaka nti: “Laba, abo batabani ba kabaka be bajja; beebo ng'omuweereza wo bwe yagambye.”"
2Samuel13:36 Olwali okwogera, batabani ba kabaka ne batuuka, ne batema emiranga, ne bakaaba, ne kabaka n'abaweereza be bonna ne bakaaba nnyo nnyo."
2Samuel13:37 Abusalomu n'adduka n'alaga ewa Talumayi mutabani wa Ammiwudi kabaka w'e Gessuru. Dawudi n'asigala ng'akaabira omwana we ennaku zonna.
2Samuel13:38 Abusalomu bwe yadduka, n'ajja mu Gessuru, yamalayo emyaka esatu."
2Samuel13:39 Naye kabaka ng'amaze okukubagizibwa olw'okufa kwa Amunoni, omutima gwe ne gutandika okumulumira Abusalomu."
2Samuel14:1 Yowabu, mutabani wa Zeruya n'ategeera ng'omutima gwa kabaka guzzeemu okumulumira Abusalomu."
2Samuel14:2 Awo Yowabu n'atuma e Tekowa, n'aggyayo omukazi omugezi, n'amugamba nti: “Weefaananye ng'ali mu kukungubaga; teekako ebyambalo by'okukungubaga; teweesiiga muzigo, ofaanane ng'omukazi amaze ebbanga eggwanvu ennyo ng'okaabira eyakufaako."
2Samuel14:3 Olwo genda ewa kabaka omugambe ebigambo bino.” Awo Yowabu n'amubuulira eby'okwogera.
2Samuel14:4 Omukazi w'omu Tekowa bwe yayingira ewa kabaka, n'agwa wansi ku maaso ge ku ttaka, n'avunnama, n'agamba nti: “Mponya, ayi kabaka.”"
2Samuel14:5 Kabaka n'amugamba nti: “Ogubadde?” Ye n'ayanukula nti: “Ndi nnamwandu; baze yafa.
2Samuel14:6 Omuzaana wo yalina abaana babiri abaweereza; baayombera eyo ku ttale nga tewali muntu kubatawulula; omu n'akuba munne n'amutta.
2Samuel14:7 Ate wuuno kati ab'oluganda bonna balumbye omuzaana wo, bagamba nti: ‘Mutuwe oyo eyatta muganda we tumutte olw'okubeera obulamu bwa muganda we gwe yatta, olwo tusangulirewo ddala n'omusika.’ Baagala okuzikiza eryanda lyange erimu liti lye nsigazizza, baze aleme kusigaza linnya ku nsi na zzadde.”"
2Samuel14:8 Kabaka n'agamba omukazi nti: “Weddireyo eka, nzija kubaako kye ndagira ku bikukwatako.”"
2Samuel14:9 Omukazi ow'e Tekowa n'agamba kabaka nti: “Ayi Mukama wange kabaka, leka omusango gubeere ku nze ne ku nnyumba ya kitange; ye kabaka ne nnamulondo ye tebaliiko musango.”"
2Samuel14:10 Kabaka n'agamba nti: “Singa wabaawo akugambako ekigambo kyonna, mundeetere; tagenda kuddayo kukutawaanya.”"
2Samuel14:11 N'addamu nti: “Kabaka awanjagire Omukama Katonda we, awoolera eggwanga olw'omusaayi aleme kukola kabi, baleme kuzikiriza mutabani wange.” N'addamu nti: “Mazima Omukama nga mulamu, mpaawo luviiri lunaava ku mutwe gwa mwana wo ne lugwa ku ttaka.”"
2Samuel14:12 Awo omukazi n'agamba nti: “Omuzaana wo leka abeeko ky'agamba mukama wange kabaka.” N'agamba nti: “Yogera.”
2Samuel14:13 Omukazi n'agamba nti: “Lwaki abantu ba Katonda obakoledde ekifaanana kityo? Okulaba nga kabaka yaayogera ekigambo ekyo, ali ng'eyeesalira yennyini omusango, kubanga kabaka yagaana okuzza owuwe eyagobebwa."
2Samuel14:14 Ffenna tufa, tuli nga mazzi, bwe gayiika ku ttaka nga tegakyaseneddwawo. Katonda taggyawo bulamu; asala gonna oyo abeera agobeddwa aleme kusigala ng'agobeddwa w'ali."
2Samuel14:15 Kale nno kyenvudde nzija njogere ewa kabaka mukama wange ekigambo kino, kubanga abantu bantiisizza. Omuzaana wo n'agamba nti: ‘Nzija kwogera ewa kabaka, oboolyawo kabaka anaakola muzaana we ky'agambye."
2Samuel14:16 Oboolyawo kabaka ajja kuwulira, awonye omuzaana we mu mikono gy'oli ayagala okumalawo nze ne mutabani wange mu busika Katonda bwe yatuwa.’"
2Samuel14:17 Muzaana wo kyavudde agamba nti: ‘Ekigambo kya Mukama wange kabaka kindeetere okuweerako, anti omukama kabaka wange abeera nga malayika wa Katonda, mu kulamula ekirungi n'ekibi.’ Omukama Katonda wo abeere naawe.”"
2Samuel14:18 Kabaka n'ayanukula n'agamba omukazi nti: “Tonkisa kigambo ku bye ŋŋenda okukubuuza.” Omukazi n'agamba nti: “Mukama wange kabaka ayogere.”
2Samuel14:19 Kabaka n'amubuuza nti: “Yowabu tali naawe mu bintu bino byonna?” Omukazi n'ayanukula, n'agamba nti: “Mazima ggwe ng'oli mulamu, mukama wange kabaka, tewali ayinza kuwunjuka kudda ku ddyo oba ku kkono n'ava ku mukama wange kabaka ky'aba agambye. Kituufu yabadde Yowabu eyandagidde okukola kino; yennyini ye yaŋŋambye njogere ebigambo bino byonna."
2Samuel14:20 Omuweereza wo Yowabu ye yakikoze, alongoose embeera nga bw'eri. Ggwe nno, mukama wange, oli mugezi nga malayika wa Katonda; kyova otegeera byonna ebikolebwa ku nsi.”"
2Samuel14:21 Kabaka n'agamba Yowabu nti: “Kale nzija kukikola. Genda oyite omuvubuka Abusalomu.”
2Samuel14:22 Yowabu n'agwa wansi ku maaso ge ku ttaka, n'avunnama, n'asabira kabaka omukisa. Yowabu n'agamba nti: “Olwa leero omuweereza wo ategedde nti asanze ekisa mu maaso go, mukama wange kabaka, kubanga okoze omuweereza wo ky'asabye.”"
2Samuel14:23 Yowabu n'asituka n'agenda mu Gessuru, n'aleeta Abusalomu mu Yeruzaalemu."
2Samuel14:24 Naye kabaka n'agamba nti: “Addeyo mu nnyumba ye, saagala ansisinkane.” Abusalomu n'addayo mu nnyumba ye; teyasisinkana kabaka."
2Samuel14:25 Mu Yisirayeli mwonna temwali musajja atendebwa nnyo bulungi nga Abusalomu; okuva ku mutwe okutuuka ku bigere nga taliiko kamogo na kamu.
2Samuel14:26 Bwe yamwanga enviiri ze, ng'azipima. Anti yateranga okumwa enviiri ze buli mwaka kubanga zamuzitowereranga. Zaazitowanga sekeli ebikumi bibiri, mu sekeli za kabaka."
2Samuel14:27 Abusalomu yazaalirwa abalenzi basatu n'omuwala omu, erinnya lye Tamari; yali muwala mulungi mu ndabika."
2Samuel14:28 Abusalomu yabeera mu Yeruzaalemu emyaka ebiri nga tasisinkananga kabaka.
2Samuel14:29 N'atuma ewa Yowabu ajje amutume ewa kabaka, naye Yowabu teyajja. N'atumayo omulundi omulala, era n'agaana okujja."
2Samuel14:30 Kwe kugamba abaweereza be nti: “Mulabe, ennimiro ya Yowabu eriraanye eyange, mulimu sayiri. Mugende mugiteekere omuliro.” Abaweereza ba Abusalomu ne bateekera ennimiro omuliro."
2Samuel14:31 Yowabu n'asituka, n'ajja ewa Abusalomu mu nnyumba ye, n'abuuza nti: “Lwaki abaweereza bo baateekedde ennimiro yange omuliro?”"
2Samuel14:32 Abusalomu n'ayanukula Yowabu nti: “Laba, nakutumira, ne nsaba nti jjangu nkutume ewa kabaka omumbuulize nti: ‘Naviira ki e Gessuru? Kyandisinzeeko singa nasigalirayo ddala’. Kale nno nsaba nsisinkane kabaka. Oba ndiko ekibi ekinvunaanibwa, anzite.”"
2Samuel14:33 Yowabu n'agenda ewa kabaka n'amubuulira. Kabaka n'atumya Abusalomu, n'ajja ewa kabaka, n'agwa ku ttaka mu maaso ge nga yeevuunise ku maaso ge, n'avunnama. Kabaka n'anywegera Abusalomu."
2Samuel15:1 Oluvannyuma, Abusalomu ne yeekolera ekigaali n'afuna n'embalaasi n'abasajja amakumi ataano ab'okumukulemberangamu nga badduka."
2Samuel15:2 Abusalomu bwe yazuukukanga ku makya, ng'ayimirira ku kkubo ery'oku mulyango gw'ekibuga. Buli musajja eyabangako ekizibu kye yalinga atwala okwanjula ewa kabaka, Abusalomu ng'amuyita gy'ali, ng'amugamba nti: “Ova mu kibuga ki?” Ng'amwanukula nti: “Omuweereza wo nva mu kika kino oba kiri ekya Yisirayeli.”"
2Samuel15:3 Abusalomu ng'amwanukula nti: “Wulira! Ensonga yo nnungi era ntuufu naye ewa kabaka teri anaakuwulira.”
2Samuel15:4 Awo Abusalomu ng'agamba nti: “Singa nno mbadde nnondeddwa ku bulamuzi mu nsi, olwo buli alina ekizibu oba ensonga yandizze gye ndi, nange nandimwejjeerezza.”"
2Samuel15:5 Omuntu bwe yasemberanga gy'ali amuvunnamire, nga ye agolola omukono, ng'amukwata ng'amunywegera."
2Samuel15:6 Abayisirayeli bonna abajjanga ewa kabaka, nga baagala kabaka abawulirize, Abusalomu bwe yabakolanga atyo; n'asikiriza emitima gy'abasajja ba Yisirayeli."
2Samuel15:7 Nga wayise emyaka ena, Abusalomu n'agamba kabaka nti: “Nkwegayiridde, ka ŋŋende mu Keburoni, ntuukirize kye neetema ew'Omukama."
2Samuel15:8 Omuweereza wo yeetema bwe nali e Gessuru eky'omu Aramu nti: ‘Omukama bw'alinziza mu Yeruzaalemu, ndisinza Omukama e Keburoni.’ ”"
2Samuel15:9 Kabaka n'amugamba nti: “Genda mu ddembe.” N'asituka, n'alaga e Keburoni."
2Samuel15:10 Abusalomu n'atuma ababaka mu nkiso mu bibuga bya Yisirayeli byonna, ng'agamba nti: “Olunaawulira eddoboozi ly'eŋŋombe, mugambe nti: ‘Abusalomu ye kabaka mu Keburoni.’ ”"
2Samuel15:11 Abasajja ebikumi bibiri ne bagenda ne Abusalomu okuva mu Yeruzaalemu; baayitibwa buyitibwa, ne bagenda mu mutima mulungi, tebaamanya kantu konna."
2Samuel15:12 Abusalomu bwe yali atambira ebitambiro, n'atumya ne Akitofeli Omugilo omuwi w'amagezi owa Dawudi, ave mu kibuga kye e Gilo abeewo. Olukwe ne lufuna amaanyi, abantu ne bagenda nga beeyongera okwegatta ku Abusalomu."
2Samuel15:13 Omubaka n'ajja ewa Dawudi n'agamba nti: “Emitima gy'abantu ba Yisirayeli gizze eri Abusalomu.”
2Samuel15:14 Dawudi n'agamba abakungu be abaali naye mu Yeruzaalemu nti: “Musituke, tudduke, oba si ekyo tuyinza obutafuna we tuddukira Abusalomu. Mwanguweeko okufuluma, sikulwa ng'atukwatira wano, n'atusaanyaawo ffenna, n'ekibuga n'akitta n'obwogi bw'ekitala.”"
2Samuel15:15 Abakungu ba kabaka ne bamugamba nti: “Abaweereza beetegefu okukola kyonna mukama waffe kabaka ky'anaaba alonzeewo.”
2Samuel15:16 Kabaka n'agenda, n'abantu b'omu nnyumba ye bonna ne bamugoberera. Wabula kabaka yaleka bakazi be kkumi abasebeyi bakuume olubiri."
2Samuel15:17 Kabaka n'agenda n'abantu be bonna nga bamuvaako emabega, ne bayimirirako ku nnyumba esembayo."
2Samuel15:18 Awo abasajja be bonna ne bamuyita awo mu maaso ge: Abakereti bonna, Abapeleti bonna n'Abagitti bonna abasajja olukaaga abaamugoberera nga bava e Gati; bonna ne bayita mu maaso ga kabaka."
2Samuel15:19 Kabaka n'agamba Yittayi Omugitti nti: “Lwaki naawe ojja naffe? Weddireyo obeere ne kabaka, kubanga oli mugwira; oli muwaŋŋanguse okuva ewammwe."
2Samuel15:20 Jjo lwe watuuka, ate olwa leero nkuwalirize okugenda ng'obungeeta naffe, nze atamanyi na gye ndaga? Funyamu, zzaayo ne baganda bo. Ekisa n'obwesigwa bibeere naawe.”"
2Samuel15:21 Yittayi n'ayanukula kabaka n'agamba nti: “Mazima Omukama nga mulamu, naawe Mukama wange kabaka ng'oli mulamu, wonna mukama wange kabaka w'anaabeera, oba kitegeeza kufa oba bulamu, eyo n'omuweereza wo gy'anaabeera.”"
2Samuel15:22 Dawudi n'agamba Yittayi nti: “Kale tambula, somoka.” Yittayi Omugitti n'asomoka n'abasajja be bonna n'ab'omu maka ge bonna abaali naye."
2Samuel15:23 Ensi yonna yali ekuba ebiwoobe ng'abantu bonna basomoka. Oluvannyuma ne kabaka n'asomoka Ekiwonvu Kiduroni, abantu bonna ne bakwata ekkubo ery'eddungu."
2Samuel15:24 Ne Zadoki n'atuuka n'Abaleevi bonna nga bali naye basitudde Ssanduuku y'Endagaano ya Katonda. Ne bawummuza wansi Ssanduuku y'Endagaano ya Katonda, Abiyatari n'atambira ebitambiro okutuusa abantu bonna lwe baafuluma mu kibuga ne baggwaamu."
2Samuel15:25 Kabaka n'agamba Zadoki nti: “Zzaayo Ssanduuku ya Katonda mu kibuga. Bwe ndiba nsanze ekisa mu maaso g'Omukama, alinkomyawo ne ngitunulako, n'ekifo w'abeera."
2Samuel15:26 Bw'aliba agambye nti: ‘Tonsanyusa,’ ndi mwetegefu, ky'aliraba ekisaanye okunkolera, ky'alinkolera.”"
2Samuel15:27 Kabaka n'agamba Zadoki kabona nti: “Toli mulabi? Ddayo mu kibuga mu ddembe, wamu ne mutabani wo Akimaazi ne Yonatani mutabani wa Abiyatari; batabani bammwe bombi babeere nammwe."
2Samuel15:28 Nze nzija kulindirira ku misomoko mu ddungu, okutuusa lwe ndifuna ekiva gye muli.”"
2Samuel15:29 Zadoki ne Abiyatari ne bazzaayo Ssanduuku ya Katonda e Yeruzaalemu ne basigala eyo.
2Samuel15:30 Dawudi n'ayambuka akasozi ka Oliva, ng'alinnya eno bw'akaaba; omutwe yali agubisse, ebigere bye nga byereere; n'abantu bonna abaali naye baagendanga bakaaba, emitwe nga bagibisse."
2Samuel15:31 Dawudi ne bamubuulira nti ne Akitofeli yeekobye ne Abusalomu. Dawudi n'agamba nti: “Ayi Mukama, fulula ebibuuliriro bya Akitofeli.”"
2Samuel15:32 Dawudi bwe yatuuka waggulu w'olusozi, abantu gye baasinzizanga Katonda, n'asanga Kusayi Omwaruki ng'amulindiridde okumusisinkana; Engoye ze zaali ziyuliseyulise, ettaka nga lijjudde omutwe gwe."
2Samuel15:33 Dawudi n'amugamba nti: “Bw'onoogenda nange, ojja kunfuukira omugugu."
2Samuel15:34 Naye bw'onodda mu kibuga, ogamba Abusalomu nti: ‘Ayi kabaka, nzija kukuweereza; luli nali muweereza wa kitaawo, naye kati ndi muweereza wo,’ olwo olinnyamba okusaabulula amagezi ga Akitofeli."
2Samuel15:35 Zadoki ne Abiyatari bakabona tebajja kubeera eyo naawe? Kyonna ky'oliwulira mu lubiri lwa kabaka, okitegeezanga Zadoki ne Abiyatari bakabona."
2Samuel15:36 Batabani baabwe babiri baali nabo: Akimaazi owa Zadoki ne Yonatani owa Abiyatari; mubatumenga bantuuseeko kyonna ky'onoobanga owulidde.”
2Samuel15:37 Mukwano gwa Dawudi Kusayi abeera ayingira ati mu kibuga, ne Abusalomu n'ayingira Yeruzaalemu."
2Samuel16:1 Dawudi yali yaakavvuunuka akatunnumba k'olusozi, Ziba omuweereza wa Mefiboseti, n'ajja okumusisinkana. Yalina endogoyi bbiri entandiike nga zeetisse emigaati ebikumi bibiri, ebitole by'emizabbibu emiwotose kikumi, ebibala eby'ekyeya kikumi, n'endyanga y'evviini."
2Samuel16:2 Kabaka n'agamba Ziba nti: “Bino byaki by'oleese?” Ziba n'ayanukula nti: “Endogoyi za ba mu nnyumba ya kabaka beebagale, emigaati n'ebibala eby'ekyeya bya basajja bo balye; evviini y'oyo anaaba alakasidde mu ddungu kw'ananywa.”"
2Samuel16:3 Kabaka n'agamba nti: “Muzukkulu wa mukama wo aluwa?” Ziba n'ayanukula kabaka nti: “Asigadde mu Yeruzaalemu; agambye nti: ‘Olwa leero ennyumba ya Yisirayeli ejja kunziriza obwakabaka bwa kitange.’ ”
2Samuel16:4 Kabaka n'agamba Ziba nti: “Byonna ebibadde ebya Mefiboseti, kati bibyo.” Ziba n'agamba nti: “Nkuvunnamira, singa nno nsanze ekisa mu maaso go, mukama wange kabaka.”"
2Samuel16:5 Dawudi bwe yali atuuka e Bakurimu, ne wavaayo omusajja, nga wa mu ssiga lya nnyumba ya Sawulo, erinnya lye Semeyi, mutabani wa Gera; n'ajja nga bw'avumirira."
2Samuel16:6 N'akasuukirira Dawudi amayinja n'abaweereza ba Dawudi bonna, newandibadde ng'eggye lyonna n'abakuumi bonna baali kabaka bamutambulira ku ddyo ne ku kkono."
2Samuel16:7 Bwe yalinga avumirira, Simeyi yagambanga nti: “Vvaawo, vvaawo ggwe omusajja ayiwa omusaayi, omusajja empongabyoya."
2Samuel16:8 Omukama akusasudde omusaayi gwonna ogw'ennyumba ya Sawulo gwe wayiwa, n'olw'obwakabaka bwe bwe weekomya. Omukama awaddeyo obwakabaka bwo mu mikono gya mutabani wo Abusalomu. Zikusanze, kubanga oli musajja ayiwa omusaayi.”"
2Samuel16:9 Abisayi mutabani wa Zeruya kwe kugamba kabaka nti: “Embwa eno enfu, lwaki evumirira mukama wange kabaka? Ka ŋŋende mmutemeko omutwe.”"
2Samuel16:10 Kabaka n'amugamba nti: “ Batabani ba Zeruya, ogubadde nze nammwe? Oba avumirira ng'Omukama y'amulagidde nti: ‘Vumirira Dawudi,’ ani anaamubuuza ate nti: ‘Lwaki kino okikola?’ ”"
2Samuel16:11 Kabaka n'agamba Abisayi n'abakungu be bonna nti: “Wuuno mutabani wange gwe neezaalira nzennyini anoonya bulamu bwange, leero nno ate ono omwana Omubenyamiini! Mumuleke avumirire, oboolyawo ng'Omukama bw'amulagidde."
2Samuel16:12 Oboolyawo Omukama anaakebuka n'alaba ennaku yange, n'ansasulamu ekirungi mu kuvumirirwa kuno okwa leero.”"
2Samuel16:13 Dawudi n'agenda ne basajja be nga bagoba oluguudo, ye Semeyi ng'agenda abalondoola emitala w'ekiwonvu eno nga bw'abavumirira, okubakasuukirira amayinja n'okubafuumuulira enfuufu."
2Samuel16:14 Kabaka n'atuuka n'abantu bonna abaali naye awali amazzi, nga bakooye, ne yezzaamu endasi."
2Samuel16:15 Abusalomu n'abantu be bonna aba Yisirayeli ne bayingira mu Yeruzaalemu, ne Akitofeli yali naye."
2Samuel16:16 Kusayi Omwaruki, mukwano gwa Dawudi, bwe yajja eri Abusalomu, n'amugamba nti: “Kabaka awangaale! Kabaka awangaale!”"
2Samuel16:17 Abusalomu n'agamba Kusayi nti: “Bw'otyo bw'olaga bw'oyagala mukwano gwo? Lwaki tewagenze ne mukwano gwo?”
2Samuel16:18 Kusayi n'ayanukula Abusalomu nti: “Nedda, oyo alondeddwa Omukama n'abantu bano ne Yisirayeli yenna, oyo gwe nnaaweereza, gwe nnaasigala naye."
2Samuel16:19 Ate era, ani gwe nandiweerezza? Si mutabani wa kabaka? Nga bwe naweereza kitaawo, bwe ntyo naawe bwe nzija okukuweereza.”"
2Samuel16:20 Abusalomu yagamba Akitofeli nti: “Tuwe amagezi, tukole ki?”"
2Samuel16:21 Akitofeli n'agamba nti: “Weebake ne basebeyi ba kitaawo be yaleka okukuuma olubiri. Yisirayeli yenna bw'anawulira bwe weekyayisizza ewa kitaawo, bonna abakuwagira bajja kweyongera amaanyi.”"
2Samuel16:22 Ne bakolera Abusalomu weema ku lubalaza olwo ku nnyumba waggulu, ne yeebaka ne basebeyi ba kitaawe nga Yisirayeli yenna alaba."
2Samuel16:23 Mu nnaku ezo amagezi Akitofeli ge yawanga nga gatwalibwa ng'ageeyeebuzizza ku kigambo kya Katonda; Dawudi ne Abusalomu bwe batyo bwe baatwalanga ebigambo bya Akitofeli.
2Samuel17:1 Akitofeli yagamba Abusalomu nti: “Ekiro mbadde njagala okulonda abasajja omutwalo gumu mu enkumi bbiri, mpondere Dawudi;"
2Samuel17:2 njagala mmulumbe ng'akooye, ayenjebuse, mmukube entiisa, abantu bonna abali naye badduke. Nzija kutta kabaka yekka,"
2Samuel17:3 olwo abantu bonna mbakomyewo gy'oli ng'omugole bw'adda ewa bba. Onoonya bulamu bwa muntu omu, bo abantu bonna bajja kubeera mu ddembe.”"
2Samuel17:4 Ekirowoozo kye ne kisanyusa Abusalomu n'abakadde bonna mu Yisirayeli.
2Samuel17:5 Abusalomu n'agamba nti: “Muyite ne Kusayi Omwaruki, tuwulire naye ky'agamba.”"
2Samuel17:6 Kusayi bwe yajja ewa Abusalomu, Abusalomu n'amugamba nti: “Akitofeli kino ky'ateesa, tukole nga bw'agamba? Bwe kitaba ekyo, ggwe tuwe ky'ogamba”"
2Samuel17:7 Kusayi n'agamba Abusalomu nti: “Ku mulundi guno Akitofeli amagezi g'awadde si malungi.”
2Samuel17:8 Kusayi n'ayongerako nti: “Ggwe naawe omanyi kitaawo ne basajja be nga bwe bali abatabaazi ab'amaanyi, ate nga bakambwe ng'eddubu erinyagiddwako obwana bwalyo. Kitaawo amanyi eby'okulwana; tajja kusula awo awali eggye."
2Samuel17:9 Kabekasinge nga na kati yeekwese mu mpuku oba awantu awalala wonna. Kasita wanaabaawo abatabaazi abattibwa mu kusooka, abantu bwe banaawulira bajja kugamba nti: ‘Abagoberezi ba Abusalomu babasanjaze.’"
2Samuel17:10 Olwo n'omuzira, alina omutima ng'ogw'empologoma, encukwe ejja kumukwata, kubanga Yisirayeli yenna amanyi nti kitaawo muzira, na bonna abali naye bazira."
2Samuel17:11 Nze ndowooza kino kye kyandibadde ekituufu: Yisirayeli yenna akukuŋŋaanireko, okuva ku Daani okutuuka ku Beeriseba, nga bangi butabalika ng'omusenyu ku nnyanja, ggwe wennyini obakulemberemu mu lutalo."
2Samuel17:12 Mu buli kifo w'asuubirwa okusangibwa, tujja kumulumbayo, tumugwiire ng'omusulo bwe gugwa ku ttaka; ye ne basajja be tewali n'omu ati ajja kulama."
2Samuel17:13 Bw'anaabaako ekibuga mw'ayingidde, Yisirayeli yenna ajja kuleeta emiguwa ku kibuga ekyo, tukisike, tukikube mu luwonvu, n'akayinja kaakyo akamu kati tekaliddayo kulabibwako.”"
2Samuel17:14 Abusalomu ne Yisirayeli yenna ne bagamba nti: “Amagezi Kusayi Omwaruki g'awadde gasinze aga Akitofeli.” Anti Omukama yali ateesezza okukotoggera ekirowoozo kya Akitofeli ekirungi, alyoke aleetere Abusalomu akabi."
2Samuel17:15 Kusayi n'agamba Zadoki ne Abiyatari bakabona nti: “Akitofeli yawadde Abusalomu n'abakadde mu Yisirayeli amagezi gano na gano, ate nze ne mpa bwe gati ne bwe gati."
2Samuel17:16 Kale nno mutume mangu ewa Dawudi, mumugambe nti: ‘Ekiro kino tosula ku misomoko mu ddungu, wabula somoka mangu; kabaka baleme kumumira n'abantu be bonna.’ ”"
2Samuel17:17 Yonatani ne Akimaazi baali babeera kumpi ne Eni-Rogeli. Omuzaana yali wa kugenda ababuulire, ate bo bagende babuulire Dawudi, kubanga baali tebeetantala kya kulabibwa nga bayingira ekibuga."
2Samuel17:18 Naye waaliwo omuvubuka eyabalaba n'abuulira Abusalomu; bo ne badduka ne bagenda ku nnyumba y'omusajja omu mu Bakurimu; yalina oluzzi awo mu luggya lwe, ne bakkirira omwo."
2Samuel17:19 Mukazi we n'ajja, n'ayanjaluliza olugoye ku kisaanikira ku luzzi, n'ayanjalako empeke. Kino tewaali yakimanyaako."
2Samuel17:20 Abaweereza ba Abusalomu bwe bajja ew'omukazi mu nnyumba, ne babuuza nti: “Akimaazi ne Yonatani bali ludda wa?” Omukazi n'abaanukula nti: “Bayise buyisi ne balaga eri ku mugga.” Abasajja ne banoonya, bwe baabulwa, ne baddayo e Yeruzaalemu."
2Samuel17:21 Bwe baagenda, bali ne bavaayo mu luzzi, ne beeyongerayo, ne babuulira Dawudi kabaka nti: “Muyimuke, musomoke mangu omugga, kubanga Akitofeli abakoledde olukwe bwati ne bwati.”"
2Samuel17:22 Dawudi n'asituka n'abantu bonna abaali naye, ne basomoka Yorudani. Obudde bugenda okukya nga tewali n'omu atannasomoka mugga."
2Samuel17:23 Akitofeli yalaba amagezi ge sigasiimiddwa, n'atandiika endogoyi ye, n'asituka n'agenda mu nnyumba ye. Bwe yamala okutereeza eby'ennyumba ye, ne yeetuga, n'afa, n'aziikibwa ku biggya bya kitaawe."
2Samuel17:24 Dawudi n'agenda e Makanayimu, ne Abusalomu n'asomoka Yorudani n'abasajja bonna aba Yisirayeli."
2Samuel17:25 Abusalomu yali atadde Amasa ku ggye mu kifo kya Yowabu. Amasa oyo yali mutabani wa musajja eyayitibwanga Yitura Omuyisirayeli, eyawasa Abigayili muwala wa Yesse, mwannyina Zeruya, nnyina wa Yowabu."
2Samuel17:26 Yisirayeli ne Abusalomu ne basiisira mu nsi ya Gileyaadi.
2Samuel17:27 Dawudi bwe yajja mu Makanayimu, Sobi, mutabani wa Nakasi ow'e Rabba eky'Abammoni, ne Makiri mutabani wa Ammyeli ow'e Lo-Debari, ne Baruzillayi Omugileyaadi ow'e Rogelimu,"
2Samuel17:28 ne bamuleetera eby'okwebakako, n'essowaani n'ebibya eby'ebbumba. Baaleetera Dawudi n'eggye lye ebyokulya: eŋŋano, sayiri, obuwunga, empeke ensiike, ebijanjaalo, empokya,"
2Samuel17:29 omubisi gw'enjuki, bbongo, endiga n'amata g'ente amakwafu. Baateebereza nti abantu baali bayala, bakoowu era bayonta mu ddungu."
2Samuel18:1 Dawudi bwe yamala okukunga abantu abaali naye, n'abassaako abaduumira ebibinja eby'ekikumi n'eby'olukumi."
2Samuel18:2 Dawudi eggye n'alisindika, ekyokusatu nga kiri mu mikono gya Yowabu, ekyokubiri mu mikono gya Abisayi mutabani wa Zeruya muganda wa Yowabu, n'ekyokusatu mu mikono gya Yittayi Omugitti. Kabaka n'agamba abantu nti: “Nange nzija kugenda nammwe”"
2Samuel18:3 Abantu ne baanukula nti: “Tojja kugenda naffe; ffe ne bwe tufaamu ekyokubiri, tebajja kutufaako nnyo. Bwe tuba tudduse, ffe tebajja kutufaako nnyo; naye mu ggwe omu muweramu mutwalo mulamba. Ekisinga obulungi, ggwe sigala mu kibuga otuwagirire eyo.”"
2Samuel18:4 Kabaka n'abagamba nti: “Kye musiima, kye nnaakola.” Kabaka n'ayimirira okumpi n'omulyango, abasajja bonna ne bamuyita awo mu maaso mu bibinja byabwe: eby'ekikumi n'eby'olukumi."
2Samuel18:5 Kabaka n'alagira Yowabu, Abisayi ne Yittayi nti: “Omulenzi Abusalomu mumukwata na kisa olw'okubeera nze.” Abantu bonna baawulira nga kabaka bw'akuutira abagabe ku Abusalomu."
2Samuel18:6 Eggye ne ligenda mu ddwaniro okulwanyisa Yisirayeli; olutalo lwali mu lukoola lwa Efurayimu.
2Samuel18:7 Eggye lya Yisirayeli ne liwangulibwa mu maaso g'abasajja ba Dawudi; abattibwa ku olwo ne baba bangi: abantu emitwalo ebiri.
2Samuel18:8 Olutalo lwabuna wonna; olukoola be lwamalawo baasingira wala ekitala be kyawemmenta ku olwo.
2Samuel18:9 Kati nno Abusalomu yagenda n'agwa mu basajja ba Dawudi; yali ali ku nnyumbu ye. Ennyumbu bwe yayita wansi w'omwera omunene ogusakaatidde, omutwe gwe ne guwambira mu muti, n'abeera awo ng'alengejjera wakati w'eggulu n'ensi; ennyumbu kwe yali atudde yasigala egenda."
2Samuel18:10 Ne wabaawo eyakiraba, n'abuulira Yowabu nti: “Ndabye Abusalomu ng'alengejjera ku mwera.”"
2Samuel18:11 Yowabu n'agamba omusajja eyamubuulira nti: “Wamulabye? Lwaki tewamukubiddewo n'agwa ku ttaka? Nze nandikuwadde sekeli za ffeeza kkumi n'omusipi ogw'obuzira.”
2Samuel18:12 Naye omusajja n'addamu Yowabu nti: “Nze ne bwe nandimpimiddwa mu ngalo zange sekeli za ffeeza lukumi, sandisitulidde mukono gwange ku mwana wa kabaka. Ffe ffennyini twewuliridde kabaka ng'akuutira ggwe, Abisayi ne Yittayi nti: ‘Ne bw'aba ani, mukuume omulenzi Abusalomu.’"
2Samuel18:13 Singa neerimbye, ne ntunda obulamu bwange, anti tewali kisobola kukisibwa kabaka, naawe wennyini wandinneesambye.”"
2Samuel18:14 Yowabu n'agamba nti: “Sijja kumala biseera bwe ntyo naawe.” Awo n'akwata obujogolo busatu, n'abusogga mu mutima gwa Abusalomu nga mulamu akyalengejjera ku mwera."
2Samuel18:15 Abalenzi ba Yowabu kkumi abasitula ebyokulwanyisa bye ne beetooloola Abusalomu, ne bamukuba ne bamutta."
2Samuel18:16 Yowabu n'afuuwa eŋŋombe, abantu ne balekera awo okuwondera Yisirayeli kubanga Yowabu yabayimiriza."
2Samuel18:17 Ne baddira Abusalomu ne bamukasuka mu kinnya ekinene eyo mu kibira, ne bamutuumako entuumu nnene nnyo ey'amayinja. Bo Abayisirayeli bonna ne badduka ne badda mu weema zaabwe."
2Samuel18:18 Abusalomu yali akyali mulamu, yeesimbira empagi y'ejjinja mu Kiwonvu kya Kabaka, kubanga yali agamba nti: “Sirina mwana erinnya lyange mwe linajjuukirirwa.” Ejjinja n'alituuma erinnya lye; liyitibwa Omukono-gwa-Abusalomu n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
2Samuel18:19 Akimaazi mutabani wa Zadoki n'agamba nti: “Leka nziruke mbuulire kabaka amawulire ag'essanyu nti: ‘Omukama amuwonyezza mu mikono gy'abalabe be.’ ”
2Samuel18:20 Yowabu n'amugamba nti: “Tojja kubeera muleesi wa mawulire malungi olwa leero; oligatwala olulala, kubanga mutabani wa kabaka y'afudde.”"
2Samuel18:21 Yowabu n'atuma Omukuusi nti: “Genda obuulire kabaka by'olabye.” Omukuusi n'avunnamira Yowabu, n'addukirawo."
2Samuel18:22 Akimaazi, mutabani wa Zadoki n'addamu okugamba Yowabu nti: “Oba kiba kibe, nkwegayiridde ndeka mpondere Omukuusi.” Yowabu n'agamba nti: “Ate ogukuddusa, mwana wange? Tolina mawulire ganakuweesa mpeera.”"
2Samuel18:23 Ye n'ayanukula nti: “Oba kiba kibe, nze nzija kudduka.” N'amugamba nti: “Dduka.” Akimaazi n'adduka ng'akutte ekkubo ery'omu Museetwe, n'ayisa Omukuusi."
2Samuel18:24 Dawudi yali atudde wakati w'emiryango ogw'omu maaso n'ogw'emabega; omukuumi yali agenze ku lubalaza olwa waggulu w'omulyango, bwe yasitula amaaso n'alaba omuntu adduka ng'ali bw'omu,"
2Samuel18:25 n'aleekaana n'ategeeza kabaka. Kabaka n'agamba nti: “Oba ali bw'omu, aleeta mawulire malungi.” Omusajja n'ajja ng'asembera."
2Samuel18:26 Omukuumi n'alengera omuntu omulala adduka; omukuumi eyali waggulu w'omulyango n'akoowoola nti: “Eriyo omuntu omulala ajja adduka obw'omu.” Kabaka n'agamba nti: “N'oyo mubaka mulungi.”
2Samuel18:27 Ate omukuumi n'agamba nti: “Eyasoose ndaba enziruka ye efaanana ng'eya Akimaazi mutabani wa Zadoki.” Kabaka n'agamba nti: “Musajja mulungi, amawulire g'aleeta malungi.”"
2Samuel18:28 Akimaazi n'aleekaana n'agamba kabaka nti: “Kiri mulaala.” N'avunnamira kabaka; n'agwa ku ttaka nga yeevuunise ku maaso ge, n'agamba nti: “Omukama Katonda wo agulumizibwe awaddeyo abantu abaasitula emikono gyabwe okulwanyisa mukama wange kabaka.”"
2Samuel18:29 Kabaka n'agamba nti: “Omulenzi Abusalomu ali bulungi?” Akimaazi n'agamba nti: “Nalabye akagugumuko akanene Yowabu we yatumidde omuweereza wa kabaka, naye omuweereza wo saategedde kyabaddeyo.”"
2Samuel18:30 Kabaka n'amugamba nti: “Dda ebbali, yimirira wali.” Naye n'avaawo, n'ayimirira ebbali."
2Samuel18:31 Omukuusi n'atuuka n'agamba nti: “Wulira amawulire amalungi, mukama wange kabaka; olwa leero Omukama akuddiddemu n'akuwonya mu mikono gya bonna abakusitukiramu.”"
2Samuel18:32 Kabaka n'abuuza Omukuusi nti: “Omulenzi Abusalomu ali bulungi?” Omukuusi n'amwanukula nti: “Abalabe ba mukama wange, na bonna abaamusitukiramu bamukole akabi, babeere ng'omulenzi oyo.”"
2Samuel19:1 Kabaka n'atekemuka, n'alinnya mu kisenge ekya waggulu waggulu w'omulyango n'akaaba. Yagendanga alira nga bw'agamba nti: “O, mutabani wange Abusalomu, mutabani wange Abusalomu! Singa nno nfudde mu kifo kyo? O, Abusalomu, mwana wange, mwana wange!”"
2Samuel19:2 Yowabu ne bamubuulira nti: “Kabaka akaaba, akungubagira mutabani we.”"
2Samuel19:3 Ku olwo okuwangula kwafuuka kukungubaga kwa mu ggye wonna, kubanga ku olwo abatabaazi bonna baawulira nga bagamba nti: “Kabaka munakuwavu olwa mutabani we.”"
2Samuel19:4 Ku olwo abatabaazi ekibuga baakiyingira basolima, ng'abantu bwe basolima ng'ensonyi zibakutte nga badduse mu lutalo."
2Samuel19:5 Kabaka yali yeebisse ku maaso, ng'aleekaana n'eddoboozi ddene nti: “Mwana wange Abusalomu, mwana wange, mwana wange Abusalomu!”"
2Samuel19:6 Yowabu n'ayingira ewa kabaka mu nnyumba n'agamba nti: “Oswazizza amaaso g'abaweereza bo bonna abawonyezza obulamu bwo, obwa batabani bo, bawala bo, obulamu bwa bakazi bo n'abasebeyi bo."
2Samuel19:7 Abakukyawa b'oyagala n'okyawa abakwagala. Olwa leero weeyolese ng'abagabe bo tobafaako n'abakungu bo; era kati ntegedde nti Abusalomu aba kusigalawo ffe ffenna ne tufa, ekyo kye kyandikusanyudde."
2Samuel19:8 Kale nno situka ogumye abasajja bo. Ndayidde Omukama, bw'otoogende, we bunaazibira wanaaba tewakyali n'omu asigadde naawe. Ate ekyo kijja kukubeerera kibi okusinga byonna ebyali bikugwiridde okuva mu buvubuka bwo n'okutuusa kati.”"
2Samuel19:9 Kabaka n'asituka, n'atuula ku wankaaki. Abantu bonna ne bababuulira nti: “Kabaka atudde ku wankaaki.” Bonna ne bajja mu maaso ga kabaka. Abayisirayeli baali baddukidde buli omu mu weema ye."
2Samuel19:10 Wonna mu bika bya Yisirayeli abantu baali beebuuza nti: “Kabaka yatuwonya mu mikono gy'abalabe baffe; yennyini yatuwonya mu mikono gy'Abafilisitiini; ate kati adduse mu nsi olwa Abusalomu.
2Samuel19:11 Abusalomu gwe twasiiga atufuge, afiiridde mu lutalo. Lwaki temubaako kye mugamba ku kuzza kabaka?” Ebyali byogerwa mu Yisirayeli wonna ne bituuka ewa kabaka mu lubiri lwe."
2Samuel19:12 Awo kabaka Dawudi n'atuma ewa Zadoki ne Abiyatari kabona, n'agamba nti: “Mugambe abakulu mu Yuda nti: ‘Lwaki mmwe musembyeyo okukomyawo kabaka mu lubiri lwe? Kubanga byonna ebyogeddwa mu Yisirayeli wonna bituuse kabaka mu lubiri lwe."
2Samuel19:13 Mmwe muli baganda bange, mubiri gwange na musaayi gwange. Lwaki mmwe musembyeyo okuzza kabaka?’"
2Samuel19:14 Ne Amasa mumugambe nti: ‘Ggwe toli wa musaayi gwange? Katonda ankole bw'atyo, ate asinze nawo, singa n'okuva kati si ggwe onootwala eggye mu kifo kya Yowabu.’ ”"
2Samuel19:15 Bw'atyo yasobola okuzza emitima gy'abantu ba Yuda, bonna nga bali kimu ng'omuntu omu. Ne batuma ewa kabaka, ne bagamba nti: “Komawo, ggwe n'abantu bo bonna.”"
2Samuel19:16 Kabaka n'akomawo, n'ajja n'atuuka ku Yorudani. Abantu ba Yuda ne bajja e Gilugali okusisinkana kabaka bamusomose Yorudani."
2Samuel19:17 Ne Semeyi mutabani wa Gera Omubenyamiini ow'e Bakurimu n'ayanguwako n'akkirira ne basajja ba Yuda okusisinkana kabaka Dawudi.
2Samuel19:18 Yali n'abasajja lukumi Ababenyamiini ne Ziba omuweereza w'omu nnyumba ya Sawulo, n'abaana be kkumi na bataano n'abaweereza be amakumi abiri abaabeeranga naye. Ne bajja mangu ku Yorudani nga ne kabaka tannatuuka."
2Samuel19:19 Ne basomoka ne bayamba mu kusomosa ennyumba ya kabaka, n'okukola kyonna kye yayagalanga. Ye Semeyi mutabani wa Gera bwe yasomoka Yorudani, n'agwa mu maaso ga kabaka nga yeevuunise ku maaso ge,"
2Samuel19:20 n'amugamba nti: “Mukama wange, tonzisaako musango, leka na kujjukira kibi kya muweereza wo luli mukama wange kabaka lwe yava mu Yeruzaalemu; ayi kabaka, tokikuumira ku mutima gwo."
2Samuel19:21 Kubanga nze omuweereza wo mmanyi nti nayonoona, kyenvudde mbeera omubereberye mu nnyumba ya Yozefu okuserengeta nsisinkane mukama wange kabaka.”"
2Samuel19:22 Abisayi mutabani wa Zeruya n'agamba nti: “Semeyi tagwanidde kufa olwa kino? Anti yavumirira omusiige w'Omukama.”
2Samuel19:23 Dawudi n'agamba nti: “ Batabani ba Zeruya, ogubadde nze nammwe? Olwa leero munfuukidde abalabe. N'olwa leero mu Yisirayeli mufeemu omuntu? Nze simanyi nti olwa leero nfuuse kabaka wa Yisirayeli?”"
2Samuel19:24 Kabaka n'agamba Semeyi nti: “Tojja kufa.” N'amulayirira n'okumulayirira.
2Samuel19:25 Ne Mefiboseti muzzukulu wa Sawulo naye yaserengeta okusisinkana kabaka; yali tanaabanga ku bigere, wadde okumwa ekirevu, n'engoye ze nga tazoozanga okuva luli kabaka lwe yadduka n'okutuusa ku lunaku lwa leero, okutuusa lwe yakomawo mu ddembe."
2Samuel19:26 Bwe yava e Yeruzaalemu okugenda okusisinkana kabaka, kabaka n'amubuuza nti: “Mefiboseti, lwaki tewajja nange?”"
2Samuel19:27 Ye n'amwanukula n'agamba nti: “Mukama wange kabaka, omuweereza wo engeri gyali omulema, nali ŋŋambye omulenzi andabirira nti: ‘Endogoyi yange gintandiikire, neebagale, ŋŋende ne kabaka,’ naye omuweereza n'annimba."
2Samuel19:28 Ate n'awaayiriza omuweereza wo eri mukama wange kabaka. Naye ggwe, mukama wange kabaka, oli nga malayika wa Katonda; kola nga bw'onooba olabye."
2Samuel19:29 Anti ennyumba ya jjajjange yali egwanira kibonerezo kya kuttibwa ewa mukama wange kabaka; naye wabalira omuweereza wo mu abo b'olya nabo. Nnina ki kwe nnaayima okuwanjaga ewa kabaka?”
2Samuel19:30 Kabaka n'amugamba nti: “Lwaki olondobereza nnyo? Ndagidde ggwe ne Ziba mugabane ennimiro.”
2Samuel19:31 Mefiboseti n'ayanukula kabaka nti: “Atwale, kasita mukama wange kabaka akomyewo mu ddembe mu lubiri lwe.”"
2Samuel19:32 Ne Baruzillayi Omugileyaadi n'aserengeta ng'ava e Rogelimu okusomosa kabaka Yorudani n'okumusiibula okuva ku Yorudani.
2Samuel19:33 Baruzillayi Omugileyaadi yali mukadde nnyo ng'aweza emyaka kinaana. Kabaka we yabeerera e Makanayimu yamuweerezanga emmere, anti yali musajja mugagga nnyo."
2Samuel19:34 Kabaka n'agamba Baruzillayi nti: “Jjangu tusomoke wamu, nzija kukulabiriranga ewange mu Yeruzaalemu.”"
2Samuel19:35 Baruzillayi n'agamba kabaka nti: “Ennaku z'emyaka gy'obulamu bwange nsigazza mmeka kwe mba nsinziira okwambuka ne kabaka e Yeruzaalemu?
2Samuel19:36 Kati mpeza emyaka kinaana; nkyamanyi ekirungi n'ekibi? Yadde omuweereza wo nkyawoomerwa byakulya oba byakunywa? Nkyaddayo okuwulira eddoboozi ly'abayimbi abasajja oba abakazi? Lwaki omuweereza wo yandifuukidde mukama wange kabaka omugugu?
2Samuel19:37 Omuweereza leka awerekereko kabaka katono okuva ku Yorudani. Siraba lwaki kabaka yandinsiimye na bino byonna!
2Samuel19:38 Nkwegayiridde, leka omuweereza wo addeyo afiire mu kibuga okumpi n'ebiggya bya kitange ne nnyabo. Wano waliwo omuweereza wo Kimuwamu; oyo y'aba agenda naawe, mukama wange; mukolere kyonna ky'olaba.”"
2Samuel19:39 Kabaka n'agamba nti: “Kimuwamu asomoke nange, nange nzija kumukolera kyonna ky'osiimye; na buli kyonna ky'ononsaba nzija kukikukolera.”"
2Samuel19:40 Abantu bonna ne basomoka Yorudani. Kabaka bwe yamala okusomoka, n'anywegera Baruzillayi, n'amwagaliza omukisa; Baruzillayi n'addayo ewaabwe."
2Samuel19:41 Kabaka n'asomoka n'atuuka mu Gilugali, nga ne Kimuwamu ali naye. Amagye gonna aga Yuda n'ekyokubiri eky'amagye ga Yisirayeli baali basomosezza kabaka."
2Samuel19:42 Abasajja bonna Abayisirayeli ne bajja ewa kabaka ne bamugamba nti: “Baganda baffe basajja ba Yuda lwaki babba kabaka, ne bamusomosa Yorudani, n'ennyumba ye yonna n'abasajja bonna aba Dawudi?”"
2Samuel19:43 Abantu ba Yuda bonna ne baanukula abantu ba Yisirayeli nti: “Kubanga kabaka wa luganda naffe? Ku bya kabaka tulinako n'ekimu kye tuliddeko, oba kye twetwaliddeko?”"
2Samuel19:44 Abantu ba Yisirayeli ne baanukula aba Yuda nti: “Mu kabaka tulinamu emigabo kkumi, bw'atyo Dawudi waffe okusinga mmwe. Lwaki mutunnyooma? Si ffe twasooka okwogera ku ky'okukomyawo kabaka waffe?” Naye abantu ba Yuda ne baanukuza bukambwe okusinga abantu ba Yisirayeli."
2Samuel20:1 Waaliyo nno omusajja empongabyoya, erinnya lye Seba, mutabani wa Bikuri Omubenyamiini. Yafuuwa eŋŋombe, n'agamba nti: “Ffe Dawudi tetumulinaamu mugabo; tetulina busika mu mutabani wa Yesse. Buli muntu adde mu weema ye, Yisirayeli.”"
2Samuel20:2 Awo abantu bonna aba Yisirayeli ne baawukana ne Dawudi, ne bagoberera Seba mutabani wa Bikuri; bo abantu ba Yuda ne basigala ku kabaka waabwe; ne bajja naye okuva ku Yorudani okutuuka e Yeruzaalemu."
2Samuel20:3 Kabaka bwe yatuuka mu lubiri lwe mu Yeruzaalemu, n'atwala basebeyi be ekkumi be yali alese okukuuma olubiri n'abassa mu nnyumba nga kuliko abakuumi. Yabalabiriranga naye nga tagenda gye bali. Baatuusa okufa ng'abaawuddeko, abakuumira eyo ebbali nga bannamwandu."
2Samuel20:4 Kabaka n'agamba Amasa nti: “Kunga basajja ba Yuda bonna bajje wano mu nnaku ssatu, naawe obeerangawo.”"
2Samuel20:5 Amasa n'agenda okukunga Yuda naye yayisaamu mu budde obwamupimirwa.
2Samuel20:6 Dawudi n'agamba Abisayi nti: “Ono Seba mutabani wa Bikuri ayinza okutukola obubi okusinga ne Abusalomu. Ddira abaweereza ba mukama wo, omuwondere, sikulwa ng'agguka mu bibuga ebiriko ebigo n'atudduka.”"
2Samuel20:7 Abasajja ba Yowabu, Abakereti, Abapeleti, n'abasajja abazira bonna, ne bava mu Yeruzaalemu okuwondera Seba mutabani wa Bikuri."
2Samuel20:8 Baali bali kumpi n'ejjinja eddene eriri mu Gibewoni, Amasa n'ajja okubasisinkana. Yowabu yali ayambadde ebyambalo bye eby'olutalo okwali ekimyu mu kiwato kye, nga ku kyo kusibiddwako ekitala mu kiraato kyakyo. Bwe yasembera ekitala ne kisowokayo mu kiraato."
2Samuel20:9 Yowabu n'alamusa Amasa nti: “Mirembe, muganda wange.” N'akwata akalevu ka Amasa n'omukono ogwa ddyo ng'agenda okumunywegera."
2Samuel20:10 Amasa yali teyekengedde kitala kyali mu mukono gwa Yowabu; Yowabu n'akimusogga mu lubuto, ebyenda ne biyiika ku ttaka; teyamufumita gwa kubiri, n'afa. Yowabu ne Abisayi ne bawondera Seba mutabani wa Bikuri."
2Samuel20:11 Omu ku baweereza ba Yowabu n'ayimirira kumpi n'omulambo gwa Amasa, n'agamba nti: “Awagira Yowabu n'awagira Dawudi agoberere Yowabu.”"
2Samuel20:12 Ye Amasa yali aboyaanira mu musaayi gwe mu kkubo wakati. Omusajja n'alaba nga buli muntu eyatuukanga awali Amasa ayimirira. Kwe kumukululawo mu kkubo, n'amussa ebbali ku nsiko, n'amusuulako olugoye, anti ng'alaba nga buli eyamutuukangako ng'ayimirira."
2Samuel20:13 Bwe bamuggya mu kkubo, abantu bonna ne bayitawo buyisi, ne bagoberera Yowabu bagende bawondere Seba mutabani wa Bikuri."
2Samuel20:14 Seba yasomoka, n'ayita mu bika byonna ebya Yisirayeli okutuuka mu Abeli-Beti-Maaka, ne mu Baberi bonna. Bonna ne bakuŋŋaana ne bamugoberera."
2Samuel20:15 Abasajja ba Yowabu bajja ne bazingiza Seba mu Abeli-Beti-Maaka. Ekibuga ne bakituumako embibiro okwetooloola bbuggwe waakyo. Abantu bonna abaali ne Yowabu ne batandika okukoona bamenye bbuggwe.
2Samuel20:16 Omukazi omugezi n'ayima mu kibuga n'aleekaana nti: “Muwulire, muwulire! Mugambe Yowabu nti: ‘Sembera wano njogere naawe.’ ”"
2Samuel20:17 N'asembera gy'ali, n'amugamba nti: “Ggwe Yowabu?” N'ayanukula nti: “Ye nze.” Omukazi n'agamba nti: “Wulira omuzaana wo ky'agamba.” Ye n'ayanukula nti: “Mpulira.”"
2Samuel20:18 Omukazi n'agamba nti: “Edda baageranga nti: ‘Oba beebuuza, beebuuze mu Abeli,’ olwo ensonga ne ziggwa."
2Samuel20:19 Nze omu ku abo ab'eddembe era abeesigwa mu Yisirayeli; oyagala kuzikiriza ekibuga nnakazadde mu Yisirayeli. Lwaki oyagala okumira obusika bw'Omukama?”
2Samuel20:20 Yowabu n'ayanukula n'agamba nti: “Kikafuuwe, kikafuuwe nze okumira oba okuzikiriza."
2Samuel20:21 Si bwe guli; wabula omusajja ayitibwa Seba avudde mu nsozi za Efurayimu, mutabani wa Bikuri asitudde omukono gwe okulwanyisa Dawudi. Oyo gwe muba mumpa ekibuga nkireke.” Omukazi n'agamba Yowabu nti: “Omutwe gwe tujja kuguyisa ku kigo waggulu tugukukasukire.”"
2Samuel20:22 Omukazi n'agenda eri abantu bonna n'ayogera nabo n'amagezi ge. Ne batemako omutwe gwa Seba mutabani wa Bikuri ne bagukasukira Yowabu. Ye n'afuuwa eŋŋombe, ne bava ku kibuga, buli omu n'akwata eridda mu weema ye; Yowabu n'adda e Yeruzaalemu ewa kabaka."
2Samuel20:23 Yowabu ye yali aduumira eggye lyonna erya Yisirayeli; Benaaya mutabani wa Yoyada nga y'ali ku Bakereti n'Abapeleti.
2Samuel20:24 Ye Adoramu nga y'akulira akasanvu; Yosafati mutabani wa Akiludi nga y'akuuma ebyafaayo,"
2Samuel20:25 Seva nga muwandiisi, Zadoki ne Abiyatari nga bakabona;"
2Samuel20:26 ate Yira Omuyayiri nga kabona wa Dawudi.
2Samuel21:1 Olwatuuka, mu mirembe gya Dawudi, enjala n'egwa, n'emalira ddala emyaka esatu. Dawudi ne yeeebuuza ku Mukama, Omukama n'amugamba nti: “Lwa Sawulo n'ennyumba ye abaayiwa omusaayi, kubanga yatta Abagibewoni.”"
2Samuel21:2 Kabaka n'ayita Abagibewoni, n'ayogera nabo. Kati nno Abagibewoni si Bayisirayeli, wabula Bammori abaasigalira. Abayisirayeli baali balayidde okubataliza, naye Sawulo n'ayagala okubazikiriza mbu olw'okutakabanira Yisirayeli n'abantu ba Yuda."
2Samuel21:3 Dawudi n'agamba Abagibewoni nti: “Mbakolere ki? Mbagatte ki, mulyoke muwe omukisa obusika bw'Omukama?”"
2Samuel21:4 Abagibewoni ne bagamba nti: “Tetulina buyinza kusaba ffeeza oba zaabu okuva ewa Sawulo oba mu nnyumba ye, era tetulina buyinza kutta muntu mu nnyumba ya Yisirayeli.” Dawudi n'ababuuza nti: “Mwagala mbakolere ki?”"
2Samuel21:5 Ne bagamba kabaka nti: “Omuntu eyali atusaanyaawo, eyeeteesa okutubunya emiwabo tubulweko akafo mu Yisirayeli wonna,"
2Samuel21:6 tuweebweyo abasajja musanvu okuva mu zzadde lye, bababambe mu maaso g'Omukama mu Gibewoni, ku lusozi lw'Omukama.” Kabaka n'agamba nti: “Nzija kubabawa.”"
2Samuel21:7 Kabaka yataliza Mefiboseti mutabani wa Yonatani, mutabani wa Sawulo, olw'okubeera ekirayiro Dawudi kye yali akoze ne Yonatani mutabani wa Sawulo mu maaso g'Omukama."
2Samuel21:8 Naye kabaka n'addira abalenzi babiri: Arumoni ne Mefiboseti, batabani ba Rizupa muwala wa Aya be yazaalira Sawulo: Arumoni ne Mefiboseti, n'abalenzi abalala bataano aba Merabu muwala wa Sawulo be yali azaalidde Aduryeli, mutabani wa Baruzillayi Omumekola,"
2Samuel21:9 n'abawaayo mu mikono gy'Abegibewoni, ne bababamba ku lusozi mu maaso g'Omukama. Abo omusanvu ne bagwa lumu; battibwa mu nnaku ezisooka ez'amakungula, ng'amakungula ga sayiri gasooka."
2Samuel21:10 Rizupa, muwala wa Aya n'addira ekideeya n'akyeyaliirira ku lwazi okuva mu masooka g'amakungula, okutuusa enkuba lwe yatonnya ku mirambo ng'eva mu ggulu; emisana teyaganya binyonyi bya mu bbanga kugituukako, ate ekiro ng'aziyiza ebisolo by'omu nsiko."
2Samuel21:11 Dawudi ne bamubuulira Rizupa muwala wa Aya, omusebeyi wa Sawulo, kye yali akoze."
2Samuel21:12 Dawudi n'agenda, n'aggya amagumba ga Sawulo n'aga Yonatani mutabani we ku bantu b'e Yabesi-Gileyaadi, abaali bababbyeyo mu mbuga y'omu Beti-Sani Abafilisitiini gye baali babawanise nga bamaze okutta Sawulo mu Gilubowa."
2Samuel21:13 Dawudi n'aggyayo amagumba ga Sawulo n'aga Yonatani mutabani we, era ne bakuŋŋaanya n'amagumba ga be baali babambye."
2Samuel21:14 Ne baziika amagumba ga Sawulo n'aga Yonatani mutabani we mu biggya bya kitaawe Kisi e Zela mu Benyamiini. Ne bakola byonna kabaka bye yali abalagidde. Ebyo bwe byaggwa, Katonda n'addiramu ensi olw'okwegayirira kwabwe."
2Samuel21:15 Ne wabaawo era olutalo wakati w'Abafilisitiini n'Abayisirayeli. Dawudi n'aserengeta n'eggye balwanyise Abafilisitiini, n'akoowa."
2Samuel21:16 Yisubi-Benobu asibuka mu Rafa n'agamba okutta Dawudi. Yalina effumu okuli omutwe ogw'ekikomo oguzitowa sekeli ebikumi bisatu; yali yeesibye ekitala ekipya ttuku.
2Samuel21:17 Naye Abisayi, mutabani wa Zeruya n'ataasa Dawudi; yakuba Omufilisitiini n'amutta. Basajja ba Dawudi ne balayira nti: “Tojja kuddamu kujja naffe mu lutalo, sikulwa ng'ozikiza omumuli gwa Yisirayeli.”"
2Samuel21:18 Oluvannyuma lwa bino waaliwo era olutalo mu Gobu n'Abafilisitiini; olwo Sibbekayi Omukusa n'atta Safu owa Rafa.
2Samuel21:19 Era waaliwo olutalo mu Gobu n'Abafilisitiini. Mu olwo Elukanani mutabani wa Yaare-Oregimu ow'e Beteleemu n'atta Goliyati Omugitti, eyalina olunyago lw'effumu lye olwenkana omuti okulangirwa engoye."
2Samuel21:20 Era waaliwo olutalo mu Gati omwali omusajja omuwagguufu, eyalina engalo mukaaga ku buli kibatu n'obugere mukaaga ku buli kigere; byonna wamu amakumi abiri mu bina. N'oyo naye yali asibuka mu Rafa."
2Samuel21:21 Bwe yajoogereza Yisirayeli, naye Yonatani mutabani wa Simewa, muganda wa Dawudi, n'amutta."
2Samuel21:22 Abasajja bano abana baali basibuka mu Rafa mu Gati. Bafiira mu mikono gya Dawudi n'egy'abasajja be.
2Samuel22:1 Dawudi yayimbira Omukama oluyimba luno ku lunaku Omukama lwe yamuwonya mu mikono gy'abalabe be bonna ne mu ngalo za Sawulo,"
2Samuel22:2 n'agamba nti: “Omukama lwe lwazi lwange, ekigo kyange, omulokozi wange;"
2Samuel22:3 Katonda wange lwe lwazi lwange, mwe nzirukira; engabo yange, amaanyi g'obulokofu bwange, bbugwe wange, obuddukiro bwange; omulokozi wange, omponya mu bubenje."
2Samuel22:4 Nkoowoola Omukama asaanye okutendebwa, mponyezeddwa abalabe bange."
2Samuel22:5 “Amayengo g'okufa ganneebungulula, engezi z'ababi zambikka;"
2Samuel22:6 emiguwa gy'emagombe gyanneezingirira, emitego gy'okufa gyali ginnindiridde."
2Samuel22:7 Mu nnaku yange nakoowoola Omukama, ne mpanjagira Katonda wange. Yayima mu Kiggwa kye n'awulira eddoboozi lyange; okuwanjaga kwange ne kutuuka ku matu ge."
2Samuel22:8 “Ensi yayuuga n'ekankana, emisingi gy'eggulu ne giyuuguuma, ne gikubagana kubanga yali asunguwadde."
2Samuel22:9 Omukka gwattunka okuva mu nnyindo ze, n'omuliro ogusenkenya ne guva mu kamwa ke, n'amanda gaawamatukamu nga gaaka."
2Samuel22:10 Yaggula eggulu n'akkirira, ekire ekikwafu nga kiri wansi w'ebigere bye."
2Samuel22:11 “Yeebagala ku bakerubi n'abuuka, n'aseeyeeyera ku biwaawaatiro by'empewo."
2Samuel22:12 Enzikiza yagifuula ensiisira okumwetooloola; n'asiikirizibwa amazzi amakwafu, ebire ebikutte,"
2Samuel22:13 mu kitangaala ekiri w'abeera mwawamatukamu amanda g'omuliro.
2Samuel22:14 “Omukama yabwatuka ng'ayima mu ggulu; Ali Waggulu Ddala n'ata eddoboozi lye.
2Samuel22:15 Yalasa obusaale n'ababunya emiwabo, n'okubwatuka kwa laddu okw'amaanyi n'abasaanyaawo."
2Samuel22:16 Ebiwonvu by'ennyanja ne byeyerula, emisingi gy'enkulungo y'ensi ne girabika, Omukama bwe yaboggola, omukka gw'emivumbo gye bwe gwafuuwa."
2Samuel22:17 “Yayima waggulu n'ambaka, n'ansikayo mu mazzi amangi."
2Samuel22:18 Yamponya omulabe wange ow'amaanyi, abo abaali bankyaye, abampitiridde amaanyi."
2Samuel22:19 Bannumba ku lunaku olw'obuyinike bwange, naye Omukama ye yali obuyambi bwange."
2Samuel22:20 Yanzigyayo n'antwala mu kyererezi; yamponya, kubanga aneesiimiramu."
2Samuel22:21 “Omukama yampeera ng'agerera ku butuukirivu bwange; yanziriza ng'agerera ku butukuvu bw'emikono gyange.
2Samuel22:22 Kubanga nakuuma amakubo g'Omukama, saakola bubi kuva ku Katonda wange."
2Samuel22:23 Kubanga ebiragiro bye byonna bindi wano mu maaso; saawunjuka ku mateeka ge.
2Samuel22:24 Mu maaso ge saaliko musango; neekuuma nze okukola ekibi.
2Samuel22:25 N'Omukama yanziriza ng'agerera ku butuukirivu bwange, ng'asinziira ku butukuvu bwange mu maaso ge."
2Samuel22:26 “Ku mutuufu weeraga bw'oli omutuufu; ku muntu ataliiko musango weeraga bw'otoliiko musango.
2Samuel22:27 Ku mutukuvu weeraga bw'oli omutukuvu; ku mwonoonefu weeraga bw'oli omukalabakalaba.
2Samuel22:28 Olokola abatene, naye amaaso n'ogasimba abeekuza obatoowaze."
2Samuel22:29 Ggwe ttawaaza yange, ayi Mukama, Omukama atangaaza enzikiza yange."
2Samuel22:30 Nga ndi naawe n'eggye ndirumba, Nga ndi ne Katonda wange mpalampa ne bbugwe."
2Samuel22:31 “Katonda ono, ekkubo lye temuli bbala. Ekigambo ky'Omukama kitukuze na muliro; Ye ngabo ya bonna abaddukira gy'ali."
2Samuel22:32 “Kubanga ani Katonda, wabula Omukama? Ani Lwazi, wabula Katonda waffe?"
2Samuel22:33 Ye Katonda ankindikidde amaanyi, ekkubo lyange alittaanyizza ddala."
2Samuel22:34 Ebigere byange yabifaananya eby'empeewo, n'annyimiriza awagulumivu."
2Samuel22:35 Yayigiriza emikono gyange okutabaala, emikono gyange giweta omusaale ogw'ekikomo."
2Samuel22:36 “Wampa engabo y'obuwanguzi bwo; wanfaako n'onfuula mwatiikirivu.
2Samuel22:37 Enta zange wazigaziya, obukongovvule bwange buleme kukoowa."
2Samuel22:38 Nawondera abalabe bange ne mbaseseggula; saakyuka nga sinnabazikiriza.
2Samuel22:39 Nabakuba, tebaddamu kusituka; bangwa awo ku bigere byange."
2Samuel22:40 “Wankindikira obuzira nsobole olutalo, abansitukiramu wabafeebeza ku bigere byange."
2Samuel22:41 Abalabe bange wabakyusa ne banziruka; abankyawa ne mbazikiriza.
2Samuel22:42 Baalekaana, ne wabula abalokola; baawanjagira Omukama, kyokka teyabaddamu."
2Samuel22:43 Nabamerengula ng'enfuufu y'ettaka, nabasambirira ne mbalinnyirira ng'ebitoomi by'omu kkubo."
2Samuel22:44 “Wamponya ennyombo z'abantu bange, wankuuma ng'omutwe gwa mawanga; abantu be nali simanyi bampeereza."
2Samuel22:45 Abagwira babundaala we ndi; okutu kwabwe kuŋŋondera.
2Samuel22:46 Abagwira batekemuka, ne bava mu bigo byabwe nga bakankana."
2Samuel22:47 “Omukama mulamu, aweebwe omukisa Olwazi lwange. Agulumizibwe Katonda, Olwazi lw'obulokofu bwange."
2Samuel22:48 Ye Katonda awoolera eggwanga ku lwange, assa amawanga wansi wange;"
2Samuel22:49 antaasa ku balabe bange. Wangulumiza ku bannumba, wamponya abantu abakambwe."
2Samuel22:50 Kyendiva nkugulumiza mu mawanga, ayi Mukama; ndiyimbira erinnya lyo ettendo."
2Samuel22:51 Awa kabaka we obuwanguzi obw'amaanyi; agirira ekisa omusiige we, Dawudi n'ezzadde lye emirembe gyonna.”"
2Samuel23:1 Bino bye bigambo bya Dawudi ebyasembayo: “Ebigambo bya Dawudi mutabani wa Yesse, obubaka bw'omusajja eyasukkulumizibwa waggulu, omusiige wa Katonda wa Yakobo, omuyimbi wa Yisirayeli ow'ennyimba."
2Samuel23:2 “Mwoyo w'Omukama yayogerera mu nze, n'ebigambo bye byandi ku lulimi."
2Samuel23:3 Katonda wa Yisirayeli yayogera, Olwazi lwa Yisirayeli yaŋŋamba: ‘Afuga abantu mu butuukirivu, afuga ng'atya Katonda,"
2Samuel23:4 ali ng'ekitangaala kya mmambya ng'asala ng'eggulu tekuli bire, ng'ekitangaala ekijja ng'enkuba ekedde, ekimerusa omuddo mu ttaka.’"
2Samuel23:5 “Ennyumba yange tenyweredde ku Katonda? Yakola nange endagaano ey'olubeerera, nnuŋŋamu mu byonna, nnywevu. Taliwa obulokofu bwange bwonna na buli kye neegomba okubala?"
2Samuel23:6 Naye ababi balikanyugibwa eri ng'amaggwa, agatayoolwawo na ngalo."
2Samuel23:7 Ayagadde okugakwatako, yeeyamba kyuma oba lunyago; we gali, we gookerwa.”"
2Samuel23:8 Gano ge mannya g'abasajja ba Dawudi abazira: Yosebu-Bassebeti Omutakukemoni; ye yali omukulu w'Abasatu. Effumu lye yaligalulira abantu lunaana, n'abatta mu lulwana lumu."
2Samuel23:9 Amuddirira ye Eleyazari, mutabani wa Dodo Omwakoki. Ali mu bazira Asatu abaali ne Dawudi e Pasi-Dammimu Abafilisitiini lwe baakuŋŋaanirayo okubatabaala bo abasajja ba Yisirayeli ne badduka."
2Samuel23:10 Naye ye yagumirawo, n'atta Abafilisitiini okutuusa omukono gwe lwe gwakoowa, ne gukakanyalira ku kitala; Omukama ku olwo yawa obuwanguzi obw'amaanyi; abantu ne badda ewa Eleyazari, naye nga lwa kwenyagira bintu."
2Samuel23:11 Amuddirira ye Samma, mutabani wa Age Omwarari. Abafilisitiini baakuŋŋaana mu Leki mu kifo awaali ennimiro ejjudde empokya. Amagye ga Yisirayeli ne gadduka Abafilisitiini,"
2Samuel23:12 naye Samma n'agumira mu nnimiro wakati, n'agitaasa, n'akuba Abafilisitiini. Omukama n'awa obuwanguzi obw'amaanyi."
2Samuel23:13 Mu budde obw'amakungula basatu mu kibinja ky'Asatu baaserengeta ewa Dawudi mu mpuku y'e Adullamu; Abafilisitiini nga bo basiisidde mu kiwonvu ky'e Refayimu.
2Samuel23:14 Olwo Dawudi yali mu bwekwekero; yo enkambi y'Abafilisitiini yali Beteleemu.
2Samuel23:15 Dawudi n'ayagala okunywa amazzi, n'agamba nti: “Singa waliwo andeetera ku mazzi ag'omu kidiba ekiri okumpi n'omulyango gw'e Beteleemu.”"
2Samuel23:16 Abasajja abazira basatu ne bawaguza mu lusiisira lw'Abafilisitiini, ne basena amazzi mu kidiba ky'e Beteleemu ekyali okumpi n'omulyango, ne bagaleetera Dawudi. Naye n'agaana okuganywa, wabula n'agayiwa awo mu maaso g'Omukama,"
2Samuel23:17 ng'agamba nti: “Kikafuuwe, Mukama, nze okukola kino; nze nnywe omusaayi gw'abantu bano abaatunze obulamu bwabwe?” Bw'atyo n'atayagala kunywa. Abazira abasatu ebyo bye baakola."
2Samuel23:18 Abisayi, muganda wa Yowabu mutabani wa Zeruya, ye yali omukulu w'Abasatu. Yagalulira effumu lye abasajja ebikumi bisatu n'abatta, ne yeekolera erinnya mu Asatu."
2Samuel23:19 Teyassibwamu ekitiibwa okusinga n'Abasatu? Yafuuka mukulu waabwe, naye teyatuuka bali Abasatu."
2Samuel23:20 Ne Benaaya mutabani wa Yoyada yali musajja muzira eyakola ebingi; yali ava Kabuzeeli. Oyo yatta abasajja abazira babiri ab'e Mowabu. Era ku lunaku olw'omuzira yakkirira mu bunnya bw'oluzzi n'atta empologoma.
2Samuel23:21 Era yatta omusajja Omumisiri omuwagguufu; omusajja yalina effumu mu mukono, naye yaserengeta gy'ali n'omuggo. Effumu n'alisika ku Mumisiri ate n'amussisa effumu lye lyennyini."
2Samuel23:22 Benaaya, mutabani wa Yoyada, ebyo bye yakola; naye abalirwa mu Basatu abazira."
2Samuel23:23 Yassibwamu ekitiibwa okusinga Asatu, naye era teyatuuka bali Abasatu. Dawudi yamufuula mutwe gwa bakuumi be."
2Samuel23:24 Asa-Eli muganda wa Yowabu yali mu Makumi Asatu. Elukanani mutabani wa Dodo ow'e Beteleemu;
2Samuel23:25 Samma ow'e Karodi; Elika ow'e Karodi;
2Samuel23:26 Kelezi ow'e Paluti; Yira mutabani wa Yikkesi, ow'e Tekowa;"
2Samuel23:27 Abiyezeri ow'e Anatoti; Mebunnayi Omukusati;
2Samuel23:28 Zalumoni Omwakoki; Mawarayi owe Netofa;
2Samuel23:29 Kelebu mutabani wa Baana, ow'e Netofa; Yittayi mutabani wa Ribayi ow'e Gibewa eky'Ababenyamiini;"
2Samuel23:30 Benaaya ow'e Piratoni; Yiddayi ow'e Nakale-Gaasi;
2Samuel23:31 Abi-Aluboni ow'e Beti-Aruba; Azumaveti ow'e Bakurimu;
2Samuel23:32 Eliyakuba ow'e Saaluboni; batabani ba Yaseni; Yonatani
2Samuel23:33 Samma Omwarari; Akiyamu mutabani wa Sarari Omwarari;
2Samuel23:34 Elifeleti mutabani wa Akasubayi, ow'e Beti-Maaka; Eliyamu mutabani wa Akitofeli Omugilo;"
2Samuel23:35 Kezuro ow'e Karumeli; Paarayi Omwaruba;
2Samuel23:36 Yigali mutabani wa Natani, ow'e Zoba; mutabani wa Agadi;"
2Samuel23:37 Zeleki Omwammoni; Nakarayi Omubeeroti, omwetissi w'ebyokulwanyisa bya Yowabu mutabani wa Zeruya;"
2Samuel23:38 Yira Omuyituri; Garebu Omuyituri;
2Samuel23:39 Wuriya Omukitti. Bonna wamu, makumi asatu mu musanvu."
2Samuel24:1 Obusungu bw'Omukama ne buddamu okweserera ku Yisirayeli, n'abatankulira Dawudi ng'amugamba nti: “Genda obale Yisirayeli ne Yuda.”"
2Samuel24:2 Kabaka n'agamba Yowabu n'abagabe b'eggye lye bonna abaali naye nti: “Muyiteeyite mu bika bya Yisirayeli byonna, okuva ku Daani okutuuka e Beeriseba, mubale abantu, mmanye omuwendo gw'abantu nga bwe gwenkana.”"
2Samuel24:3 Yowabu n'agamba kabaka nti: “Omukama Katonda wo ku muwendo gw'abantu nga bwe guli kati agwongereko emirundi kikumi, ne mukama wange kabaka akyerabireko. Naye mukama wange kabaka, mu kintu kino kiki ky'ogenderedde?”"
2Samuel24:4 Naye kabaka kye yagamba kye kyasinza ekya Yowabu n'abagabe b'eggye amaanyi. Yowabu n'abagabe b'eggye ne bava ewa kabaka, ne bagenda babale abantu ba Yisirayeli."
2Samuel24:5 Bwe baasomoka Yorudani, ne basiisira okumpi ne Aroweri ekiri mu kiwonvu wakati, mu maserengeta gaakyo; ne bakutulira mu Gaadi okulaga e Yazeri."
2Samuel24:6 Ne bagenda e Gileyaadi ne mu nsi y'Abakitti mu Kadesi; ne bajja mu Daani. Bwe baava mu Daani, ne bakutula ne bagenda e Sidoni."
2Samuel24:7 Batuuka ku kigo kya Tiiro n'ebibuga byonna eby'Abakivi n'Abakanaani, oluvannyuma ne bakkirira e Beeriseba mu Negevu ekya Yuda."
2Samuel24:8 Nga bamaze okuyitaayita mu nsi yonna badda e Yeruzaalemu nga wayise emyezi mwenda n'ennaku amakumi abiri.
2Samuel24:9 Yowabu n'awa kabaka omuwendo gw'abantu: mu Yisirayeli mwasangibwamu obusiriivu munaana obw'abasajja abeesobola, abakwasi b'ekitala; ate mu Yuda, obusiriivu butaano obw'abasajja."
2Samuel24:10 Abantu bwe baamala okubalibwa, omutima Dawudi ne gumuluma, n'agamba Omukama nti: “Nnyonoonye nnyo olwa kino kye nkoze. Nkwegayiridde, ayi Mukama, ggyawo ekibi ky'omuweereza wo, kubanga kye nkoze kya busiru nnyo.”"
2Samuel24:11 Dawudi okugenda okuzuukuka ku makya ng'ekigambo ky'Omukama kyatuuse dda ewa Gaadi omulanzi, omulabi wa Dawudi, nti:"
2Samuel24:12 “Genda ogambe Dawudi nti: ‘Omukama kino ky'agamba: Nkuwadde bisatu olondeko kimu ku ebyo kye mba nkukola’ ”
2Samuel24:13 Gaadi n'ajja ewa Dawudi, n'agamba nti: “Oyagala ki kikugwire: Enjala egwire ensi yo okumala emyaka esatu? Oba omale emyezi esatu ng'odduka abalabe bo abagenda bakugoba? Oba kawumpuli agwe mu nsi yo amale ennaku ssatu? Kale weerowooze, olondeko kye nnaddiza oli antumye.”"
2Samuel24:14 Dawudi n'agamba Gaadi nti: “Ndiko ennaku nnyingi; naye ekisinga obulungi ka ngwe mu mikono gy'Omukama, kasita wa kisa kingi, naye tondeka kugwa mu mikono gy'abantu.”"
2Samuel24:15 Bw'atyo Dawudi n'alondawo kawumpuli. Bwali budde bwa kukesa ŋŋano. Omukama n'asindika kawumpuli mu Yisirayeli, okuva ku makya okutuusa obudde obulagaane, abantu emitwalo musanvu okuva ku Daani okutuuka e Beeriseba ne bafa."
2Samuel24:16 Malayika bwe yagololera emikono gye ku Yeruzaalemu akizikirize, Omukama n'alaba ne yeddamu ku kabi kano, n'agamba malayika eyali atta abantu nti: “Kimala! Kaakati ssa omukono gwo.” Malayika w'Omukama yali ayimiridde kumpi n'egguuliro lya Arawuna Omuyebusi."
2Samuel24:17 Dawudi bwe yalaba malayika eyali atta abantu, n'agamba Omukama nti: “Nze nakola ekibi, nze nayonoona; bano endiga obuliga baakola ki? Nkwegayiridde, omukono gwo gukyukire nze n'ennyumba ya kitange.”"
2Samuel24:18 Ku olwo Gaadi n'ajja ewa Dawudi, n'amugamba nti: “Yambuka, ozimbire Omukama omwaliiro mu gguuliro lya Arawuna Omuyebusi.”"
2Samuel24:19 Dawudi n'ayambuka ng'Omukama bwe yali amulagidde ng'ayita mu Gaadi.
2Samuel24:20 Arawuna bwe yatunula wansi, n'alaba kabaka n'abaweereza be nga bajja gy'ali, n'afuluma, n'avunnamira kabaka ng'amaaso ge agatuusizza ku ttaka,"
2Samuel24:21 n'agamba nti: “Lwaki mukama wange kabaka azze ew'omuweereza we?” Dawudi n'amugamba nti: “Nzize kukugulako gguuliro lyo, nzimbirewo Omukama omwaliiro, kawumpuli agudde mu bantu akome.”"
2Samuel24:22 Arawuna n'agamba Dawudi nti: “Mukama wange kabaka alitwale, atambire nga bw'asiimye. Ente ziizo ez'ekitambiro ekyokye; ebiggo ebiwuula n'ebikoligo biibyo olw'enku."
2Samuel24:23 Ayi kabaka, byonna Arawuna abiwa buwi kabaka.” Era Arawuna n'agamba kabaka nti: “Omukama Katonda wo akusiime.”"
2Samuel24:24 Kabaka n'amwanukula, n'agamba nti: “Nedda; nzija kulisasulira; sijja kuweereza Mukama Katonda wange bitambiro ebyokye nga sirina kye mpaddeyo.” Dawudi n'agula egguuliro n'ente, n'abisasulira sekeli za ffeeza amakumi ataano."
2Samuel24:25 Dawudi n'azimbirayo Omukama omwaliiro, n'aweereza ebitambiro ebyokye n'ebitambiro eby'okussa ekimu; Omukama n'addiramu ensi olw'okwegayirira kwabwe, ekibonerezo ku Yisirayeli ne kikomezebwa."
1Kings1:1 Kabaka Dawudi bwe yakaddiwa, ng'ayise mu myaka, ne bwe baamubikkanga engoye, nga tabuguma."
1Kings1:2 Abaweereza be kwe kumugamba nti: “Kabaka ka bamunoonyezeeyo akawala embeerera, kamuweerezenga, kamujjanjabenga; kajjanga kwebaka mu mikono gye, mukama waffe kabaka afune ku kabugumu.”"
1Kings1:3 Ne banoonya akawala akabalagavu mu Yisirayeli mwonna, ne bazuula Abisagi ow'e Sunemu, ne bakaleeta ewa kabaka."
1Kings1:4 Kaali kawala kabalagavu nnyo; ne kajjanjabanga kabaka, era nga kamuweereza, kyokka kabaka teyayisa Abisagi nga mukazi we."
1Kings1:5 Kati nno Adoniya mutabani wa Kaggiti yeesowolayo, n'agamba nti: “Nze nzija kubeera kabaka.” Ne yeefunira ebigaali n'abeebagazi, n'abasajja amakumi ataano ab'okumukulemberangamu nga badduka."
1Kings1:6 Mu bulamu bwe kitaawe yali tamunakuwazangako mulundi na gumu ng'amubuuza nti: “Lwaki okoze kino oba kiri?” Era naye yali mulungi nnyo mu ndabika, era nga y'addirira Abusalomu mu buzaale."
1Kings1:7 Yeebuuza ku Yowabu mutabani wa Zeruya ne Abiyatari kabona, ne bawagira Adoniya."
1Kings1:8 Naye Zadoki kabona, Benaaya mutabani wa Yoyada, Natani omulanzi, Semeyi, Reyi, n'eggye ly'abakuumi ba Dawudi, abo tebaali ne Adoniya."
1Kings1:9 Adoniya n'atambira endiga, ente, n'obuyana obusavuwaze okumpi n'Ejjinja ly'e Zokereti, eryali liriraanye Eni-Rogeli; n'ayita baganda be bonna, batabani ba kabaka n'abasajja bonna aba Yuda abaali abakungu ba kabaka;"
1Kings1:10 naye teyayita Natani omulanzi, Benaaya, eggye lyonna ne Solomoni muganda we."
1Kings1:11 Natani n'agamba Batuseba nnyina Solomoni nti: “Owulidde nga Adoniya mutabani wa Kaggiti bw'afuuse kabaka, nga mukama waffe Dawudi takimanyi nako?"
1Kings1:12 Kale nno gano ge magezi ge nkuwa okuwonya obulamu bwo n'obwa mutabani wo Solomoni.
1Kings1:13 Yingira ewa kabaka Dawudi omugambe nti: ‘Mukama wange kabaka, si ggwe walayirira omuzaana wo nze, n'ogamba nti: “Solomoni mutabani wo y'alinsikira ku bwa kabaka, yennyini y'alituula ku nnamulondo yange?” Lwaki ate Adoniya afuuse kabaka?’"
1Kings1:14 Onooba okyayogera ne kabaka, nange we najjira nga nkugoberera, ne nkakasa by'oyogera.”"
1Kings1:15 Batuseba n'ayingira ewa kabaka gy'asula; kabaka yali akaddiye nnyo. Abisagi ow'e Sunemu yali awo ng'amujjanjaba.
1Kings1:16 Batuseba n'akutama wansi n'avunnamira kabaka. Kabaka n'amugamba nti: “Oyagala ki?”
1Kings1:17 N'ayanukula nti: “Mukama wange, ggwe walayirira omuzaana wo, ng'olayira Omukama Katonda wo nti: ‘Solomoni mutabani wo y'alinsikira ku bwakabaka, yennyini y'alituula ku nnamulondo yange;’"
1Kings1:18 ate kati wuuno Adoniya afuuse kabaka, ate ggwe mukama wange kabaka tokimanyi nako."
1Kings1:19 Atambidde ente, obuyana obusavuwaze n'endiga nkumu, ayise batabani ba kabaka, Abiyatari kabona ne Yowabu omuduumizi w'eggye; naye Solomoni omuweereza wo tamuyise."
1Kings1:20 Kyokka, ayi mukama wange kabaka, Yisirayeli yenna amaaso agatadde ku ggwe, obabuulire ani ow'okutuula ku nnamulondo ya mukama wange kabaka akuddirire."
1Kings1:21 Bw'otookole otyo, mukama wange kabaka bw'alimala okugalamira ne bajjajjaabe, nze ne mutabani wange Solomoni tugenda kuyisibwa ng'abazzi b'emisango.”"
1Kings1:22 Aba akyayogera ne kabaka, Natani omulanzi n'ajja."
1Kings1:23 Ne babuulira kabaka nti: “Natani omulanzi ali wano.” Bwe yayingira ewa kabaka, n'agwa ku ttaka nga yeevuunise ku maaso ge, n'amuvunnamira,"
1Kings1:24 Natani n'agamba nti: “Mukama wange kabaka, ggwe olangiridde nti: ‘Adoniya anzirire ku bwakabaka, yennyini atuule ku nnamulondo yange?’"
1Kings1:25 Kubanga olwa leero yaserengese, n'atambira bingi: ente, obuyana obusavuwaze n'endiga; n'ayita batabani ba kabaka bonna n'abakulu b'eggye, ne Abiyatari kabona; kati bali mu kulya na kunywa mu maaso ge nga bwe bagamba nti: ‘Kabaka Adoniya awangaale!’"
1Kings1:26 Naye nze, omuweereza wo, Zadoki kabona, Benaaya mutabani wa Yoyada ne Solomoni omuweereza wo teyatuyise."
1Kings1:27 Kati kino mukama wange kabaka ky'akoze nga tategeezezza ku baweereza be ow'okutuula ku nnamulondo ya mukama wange kabaka amuddirire?”
1Kings1:28 Kabaka Dawudi n'agamba nti: “Mumpitire Batuseba.” N'ayingira awali kabaka, n'ayimirira mu maaso ge."
1Kings1:29 Kabaka n'alayira nti: “Mazima Omukama nga mulamu, eyawonya obulamu bwange mu buzibu bwonna,"
1Kings1:30 nzija kukola olwa leero nga bwe nakulayirira mu maaso g'Omukama, Katonda wa Yisirayeli nti: ‘Solomoni mutabani wo y'aliba kabaka anansikira, yennyini n'atuula ku nnamulondo yange mu kifo kyange.’ ”"
1Kings1:31 Batuseba n'akutama wansi ku maaso ge ku ttaka, n'avunnamira kabaka, n'agamba nti: “Awangaale, mukama wange kabaka Dawudi emirembe gyonna!”"
1Kings1:32 Ne kabaka Dawudi n'agamba nti: “Mumpitire Zadoki kabona ne Natani omulanzi ne Benaaya mutabani wa Yoyada.” Ne bajja, ne bayimirira mu maaso ga kabaka."
1Kings1:33 Kabaka n'abagamba nti: “Mugende n'abakuumi ba Mukama wammwe, musse Solomoni mutabani wange ku nnyumbu yange, mumuserengese mu Gikoni."
1Kings1:34 Zadoki kabona ne Natani omulanzi bamusiigire eyo omuzigo abeere kabaka wa Yisirayeli. Olwo mufuuwe eŋŋombe nga mugamba nti: ‘Kabaka Solomoni awangaale!’
1Kings1:35 Mujja kwambuka naye; anajja n'atuula ku nnamulondo yange; yennyini y'anaafuga mu kifo kyange. Oyo mmulonze abeere omukulembeze wa Yisirayeli ne Yuda.”
1Kings1:36 Benaaya mutabani wa Yoyada n'ayanukula kabaka n'agamba nti: “Amiina! Omukama Katonda wa mukama wange kabaka bw'aba ayogera.
1Kings1:37 Nga Omukama bwe yali ne mukama wange kabaka, bw'atyo bw'aba abeera ne Solomoni, nnamulondo ye agisukkulumye n'okusinga ku ya mukama wange kabaka Dawudi.”"
1Kings1:38 Kabona Zadoki n'aserengeta ne Natani omulanzi, Benaaya mutabani wa Yoyada, Abakereti n'Abapeleti, ne bassa Solomoni ku nnyumbu ya kabaka Dawudi ne bamutwala mu Gikoni."
1Kings1:39 Zadoki kabona n'addira ejjembe ly'omuzigo lye yaggya mu Weema n'asiiga Solomoni. Ne bafuuwa eŋŋombe, abantu ne baleekaana nti: “Kabaka Solomoni awangaale!”"
1Kings1:40 Abantu bonna ne bayambuka nga bamugoberera; nga bafuuwa endere, nga bajaguza bulala, n'ettaka ne liduduma olw'oluyoogaano lwabwe."
1Kings1:41 Adoniya na bonna abaali naye be yali ayise ne bawulira; baali bamaliriza bati okulya. Ne Yowabu bwe yawulira eddoboozi ly'eŋŋombe, n'abuuza nti: “Oluyoogaano mu kibuga lwaki?”"
1Kings1:42 Aba akyayogera, Yonatani, mutabani wa Abiyatari kabona, n'ajja. Adoniya n'amugamba nti: “Yingira, kubanga ggwe oli musajja mwesigwa, oteekwa okuba ng'oleese amawulire malungi.”"
1Kings1:43 Yonatani n'ayanukula Adoniya nti: “Wa nno! Mukama waffe kabaka Dawudi ataddewo Solomoni, ye kabaka."
1Kings1:44 Yamutaddeko Zadoki kabona, Natani omulanzi, Benaaya mutabani wa Yoyada, Abakereti ne Abapeleti, ne bamuteeka ku nnyumbu ya kabaka,"
1Kings1:45 Zadoki kabona ne Natani omulanzi ne bamusiiga omuzigo mu Gikoni abeere kabaka. Ne bambuka nga bava eyo nga bakuba emizira, ekibuga ne kiwuuma; eryo lye ddoboozi lye muwulira."
1Kings1:46 Ate Solomoni yatudde dda ku nnamulondo y'obwakabaka.
1Kings1:47 N'abaweereza ba kabaka ne bayagaliza omukisa mukama waabwe kabaka Dawudi nga bagamba nti: ‘Katonda wo asukkulumye erinnya lya Solomoni n'okusinga erinnya lyo, ne nnamulondo ye ebeere ya kitiibwa okusinga eyiyo.’ Ne kabaka n'avunnama mu kitanda kye,"
1Kings1:48 era n'ayogera na bino nti: ‘Omukama, Katonda wa Yisirayeli agulumizibwe anzikirizza ne ndaba ku musika atudde ku nnamulondo yange olwa leero.’ ”"
1Kings1:49 Bonna Adoniya be yali ayise, ne batya, ne basituka, buli omu n'agenda."
1Kings1:50 Adoniya, olw'okutya Solomoni, n'asituka n'agenda ne yeekwata ku mayembe g'omwaliiro."
1Kings1:51 Ne babuulira Solomoni nti: “Adoniya wuuli atidde kabaka Solomoni, yeekutte ku mayembe g'omwaliiro, agamba nti: ‘Olwa leero kabaka Solomoni andayirire nti tatte muweereza we na kitala.’ ”"
1Kings1:52 Solomoni n'addamu nti: “Bw'aneeyisa obulungi, n'oluviiri olumu luti teruumuve ku mutwe kugwa ku ttaka; naye bw'anaaba ow'omutawaana, wa kufa.”"
1Kings1:53 Kabaka Solomoni n'atumya, ne bamuwanulayo ku mwaliiro. Bwe yayingira, n'avunnamira kabaka Solomoni, Solomoni n'amugamba nti: “Genda ewuwo.”"
1Kings2:1 Ennaku z'okufa kwa Dawudi bwe zaasembera, n'akuutira Solomoni mutabani we ng'agamba nti:"
1Kings2:2 “Nzuuno ŋŋenda okukwata ekkubo ensi yonna ly'ekwata; guma, beera musajja,"
1Kings2:3 era kwatanga Omukama Katonda wo bye yakukuutira: Tambulira mu makubo ge, okwatanga amateeka ge, ebiragiro bye, ennamula ye ne by'ayigiriza, nga bwe byawandiikibwa mu Tteeka lya Musa, lw'onooba n'omukisa mu byonna by'okola ne wonna w'onoogendanga,"
1Kings2:4 Omukama alyoke akakase bye yansuubiza nti: ‘Abaana bo bwe balyekuuma ne baba beesigwa gye ndi n'omutima gwabwe gwonna n'omwoyo gwabwe gwonna, tojja kubulwa musajja ku nnamulondo ya Yisirayeli.’"
1Kings2:5 “Naawe omanyi Yowabu, mutabani wa Zeruya bye yankola, ebyo bye yakola abagabe ababiri ab'eggye lya Yisirayeli: Abuneri mutabani wa Neri ne Amasa mutabani wa Yeteri, nga bwe yabatta; n'ayiwa bw'atyo omusaayi mu biseera eby'eddembe ogwandiyiiriddwa mu lutalo. Olw'ekyo yasiiga omusaayi omusipi gw'omu kiwato kye n'engatto z'ebigere bye."
1Kings2:6 Mukole ggwe mu magezi go ky'olaba, naye tolekanga mutwe gwe ogujjudde envi kukkirira magombe mu ddembe."
1Kings2:7 “Naye batabani ba Baruzillayi Abagileyaadi obagiriranga ekisa; babe mu abo abaliira ku mmeeza yo, kubanga lwe nali nziruka Abusalomu muganda wo banziruukirira."
1Kings2:8 Ewuwo olinayo ne Semeyi mutabani wa Gera, Omubenyamiini ow'e Bakurimu eyanvumirira n'ebikolimo ebikaawu ku lunaku lwe nagenda e Makanayimu. Bwe yakkirira gye nali ku Yorudani, namulayirira ew'Omukama, ne ŋŋamba nti: ‘Sijja kukutta na kitala.’"
1Kings2:9 Naye kati tomuleka nga tabonerezeddwa; ggwe oli musajja mugezi, onoolaba ky'oba omukola, naye omutwe gwe ogujjudde envi gukkirize emagombe mu musaayi.”"
1Kings2:10 Bw'atyo Dawudi n'agalamira wamu ne bajjajjaabe, n'aziikibwa mu Kibuga kya Dawudi."
1Kings2:11 Dawudi yafuga Yisirayeli emyaka amakumi ana; mu Keburoni yafugiramu emyaka musanvu, ate mu Yeruzaalemu emyaka amakumi asatu mu esatu."
1Kings2:12 Solomoni n'atuula ku nnamulondo ya kitaawe Dawudi, obwakabaka bwe ne bukakata ne bunywera."
1Kings2:13 Adoniya mutabani wa Kaggiti yajja ewa Batuseba nnyina Solomoni. Batuseba n'amubuuza nti: “Ozze lwa mirembe?” Ye n'ayanukula nti: “Lwa mirembe.”
1Kings2:14 N'ayongerako nti: “Ndiko kye nkugamba.” Batuseba n'amugamba nti: “Yogera.”
1Kings2:15 Ko ye nti: “Naawe omanyi ng'obwakabaka bwali bwange, Yisirayeli yenna yali amaze okunsemba mbeere kabaka we; naye ebintu byajjulukuka, obwakabaka ne buddira muganda wange; bwamujjira kuva wa Mukama."
1Kings2:16 Kale nno nnina kimu kyokka kye nkusaba; toŋŋaana.” Batuseba n'amugamba nti: “Yogera.”
1Kings2:17 Ye n'agamba nti: “Nkwegayiridde, gamba kabaka Solomoni - anti ggwe tayinza kukugaana kantu - Abisagi ow'e Sunemu abeere mukazi wange.”"
1Kings2:18 Batuseba n'agamba nti: “Kale, nzija kukwogererayo ewa kabaka.”"
1Kings2:19 Batuseba n'ajja ewa kabaka Solomoni atuuseeyo okusaba kwa Adoniya. Kabaka n'asituka okumusisinkana, n'amuvunnamira, n'atuula ku nnamulondo ye. N'atumya entebe ya nnyina kabaka, Batuseba n'amutuula ku gwa ddyo."
1Kings2:20 Batuseba n'amugamba nti: “Nkusaba akantu kamu, katono, toŋŋaana.” Kabaka n'amugamba nti: “Nnyabo, saba, kubanga siyinza kukugaana.”"
1Kings2:21 N'agamba nti: “Leka Abisagi ow'e Sunemu aweebwe Adoniya muganda wo abeere mukazi we.”
1Kings2:22 Kabaka Solomoni n'ayanukula nnyina nti: “Lwaki Abisagi ow'e Sunemu omusabira Adoniya? Musabire nno n'obwakabaka. Anti ye mukulu wange, alina n'abawagizi: Abiyatari kabona ne Yowabu mutabani wa Zeruya.”"
1Kings2:23 Solomoni kabaka n'alayira Omukama nti: “Omukama ankole bw'atyo, ate asinze nawo, singa Adoniya taasasule na bulamu bwe olw'ekyo ky'ayogedde."
1Kings2:24 Kale nno, mazima Omukama nga mulamu, oyo eyannyweza n'anteeka ku nnamulondo ya kitange Dawudi, n'anzimbira olulyo nga bwe yagamba, mazima Adoniya wa kuttibwa olwa leero.”"
1Kings2:25 Kabaka Solomoni n'alagira Benaaya, mutabani wa Yoyada, n'amukuba, n'afa."
1Kings2:26 Kabaka yagamba Abiyatari kabona nti: “Ddayo e Anatoti ku butaka bwo, kubanga wali ogwanidde kufa, naye olwa leero sijja kukutta, kubanga weetikkanga Ssanduuku y'Omukama Katonda mu maaso ga Dawudi kitange, era naawe wayita mu bizibu byonna kitange bye yasanga.”"
1Kings2:27 Bw'atyo Solomoni n'agoba Abiyatari ku bwakabona bw'Omukama, n'atuukiriza atyo Omukama kye yayogera ku nnyumba ya Eli mu Silo."
1Kings2:28 Ebigambo bwe byatuuka ku Yowabu, anti Yowabu yali yeekubidde ku Adoniya newandibadde nga yali tawagidde Abusalomu, Yowabu n'addukira mu weema y'Omukama ne yeekwata ku mayembe g'omwaliiro."
1Kings2:29 Ne babuulira kabaka Solomoni nti: “Yowabu addukidde mu weema y'Omukama, ali kumpi n'omwaliiro.” Solomoni n'atuma Benaaya mutabani wa Yoyada, n'amugamba nti: “Genda, omutte.”"
1Kings2:30 Benaaya n'ajja ku weema y'Omukama n'agamba Yowabu nti: “Kabaka agambye nti: ‘Fuluma.’ ” Ko ye nti: “Sijja kufuluma; nzija kufiira wano.” Benaaya n'azzaayo ekigambo ewa kabaka nti: “Bino Yowabu by'ayogedde, era bino by'anzizeemu.”"
1Kings2:31 Kabaka n'amugamba nti: “Kola nga bw'agambye, mutte, omuziike; onooba onzigyeeko n'ennyumba ya kitange omusango olw'omusaayi ogutaliiko musango Yowabu gwe yayiwa."
1Kings2:32 Omukama ajja kumuvunaana olw'okuyiwa omusaayi, kubanga yalumba n'atta abasajja babiri abalungi era abatuukirivu n'okumusinga, n'abassa ekitala nga kitange Dawudi tategedde: ye Abuneri mutabani wa Neri omuduumizi w'eggye lya Yisirayeli ne Amasa mutabani wa Yeteri omuduumizi w'eggye lya Yuda."
1Kings2:33 Yowabu n'ezzadde lye bavunaanibwenga okuyiwa omusaayi kuno emirembe gyonna; naye eddembe ly'Omukama libeere ku Dawudi, ku zzadde lye, ku nnyumba ye ne ku nnamulondo ye emirembe gyonna.”"
1Kings2:34 Benaaya mutabani wa Yoyada n'ayambuka, n'akuba Yowabu, n'amutta; Yowabu n'aziikibwa mu nnyumba ye mu ddungu."
1Kings2:35 Kabaka n'afuula Benaaya omuduumizi w'eggye mu kifo kya Yowabu; Zadoki kabona n'amuzza mu kifo kya Abiyatari.
1Kings2:36 Kabaka yatumya Semeyi n'amugamba nti: “Weezimbire ennyumba mu Yeruzaalemu osule eyo; tovangamu kulaga walala.
1Kings2:37 Olunaku lw'olivaamu n'osomoka Ekiwonvu Kiduroni manya nti oli wa kufa; omusaayi gwo gulibeera ku mutwe gwo.”
1Kings2:38 Semeyi n'agamba kabaka nti: “Oyogedde bulungi, mukama wange kabaka; nga bw'oyogedde n'omuweereza wo bw'atyo bw'anaakola.” Semeyi n'abeera mu Yeruzaalemu ennaku nnyingi."
1Kings2:39 Naye olumu, nga waayiseewo emyaka esatu, abaddu ba Semeyi babiri baamuddukako ne bajja ewa Akisi, mutabani wa Maaka, kabaka w'e Gati. Ne babuulira Semeyi nti: “Abaddu bo bali mu Gati.”"
1Kings2:40 Semeyi n'asitukiramu, n'atandiika endogoyi ye, n'agenda e Gati ewa Akisi okunoonya abaddu be. Semeyi n'agenda n'akomyawo abaddu be okuva e Gati."
1Kings2:41 Bwe baabuulira Solomoni nti Semeyi yavudde e Yeruzaalemu, n'agenda e Gati n'akomawo,"
1Kings2:42 kabaka n'amutumya, n'amugamba nti: “Saakulayiza Omukama ne nkulabula nti: ‘Olunaku lw'olifuluma n'olaga awalala, omanyanga nti oli wa kufa?’ Wannyanukula nti: ‘Oyogedde bulungi, nzija kuwulira?’"
1Kings2:43 Lwaki nno tewakuumye kirayiro kyo eri Omukama na kiragiro kye nali nkulagidde?”
1Kings2:44 Kabaka n'agamba Semeyi nti: “Naawe omanyi mu mutima gwo buli kibi kye wakola kitange Dawudi; Omukama akubonereze olw'obwonoonefu bwo.
1Kings2:45 Ye kabaka Solomoni aweebwe omukisa, ne nnamulondo ya Dawudi enywere mu maaso g'Omukama emirembe gyonna.”"
1Kings2:46 Awo kabaka n'alagira Benaaya mutabani wa Yoyada; ye n'afuluma n'amukuba, n'amutta. Obwakabaka ne bunywera mu mikono gya Solomoni."
1Kings3:1 Solomoni n'afuuka muko ewa Faraawo kabaka w'e Misiri, n'awasa muwala we. N'amuleeta mu Kibuga kya Dawudi, okutuusa lwe yamala okuzimba olubiri lwe n'Ekiggwa ky'Omukama ne bbugwe okwetooloola Yeruzaalemu."
1Kings3:2 Naye abantu baali bakyatambiriranga ku bifo ebigulumivu, kubanga n'okutuusa ku olwo, ekiggwa kyali tekinnazimbirwa linnya lya Mukama."
1Kings3:3 Solomoni yayagala Omukama ng'agoberera amateeka ga kitaawe Dawudi, kyokka ng'aweereza ebitambiro n'okwokya obubaani ku bifo ebigulumivu."
1Kings3:4 Awo kabaka n'agenda e Gibewoni atambiririreyo, kubanga eyo ye waali ekifo ekisingira ddala obugulumivu. Ku mwaliiro Solomoni n'aweererezaako ebitambiro ebyokye lukumi."
1Kings3:5 Mu Gibewoni Omukama n'alabikira Solomoni ekiro mu kirooto, n'agamba nti: “Saba kyonna ky'oyagala, nkuwe.”"
1Kings3:6 Solomoni n'agamba nti: “Ggwe wakwatirwa nnyo omuweerezaawo Dawudi ekisa, kubanga yatambuliranga mu maaso go mu mazima ne mu butuukirivu n'omutima omuluŋŋamu. Oyongedde okumukuumira ekisa kino ekingi bw'owadde mutabani we atuule ku nnamulondo ye olwa leero."
1Kings3:7 Kale nno, ayi Mukama Katonda wange, omuweereza wo omufudde kabaka mu kifo kya Dawudi kitange. Sso nze ndi mwana muto, simanyi bwe naddukanya mirimu gyange."
1Kings3:8 Ate omuweereza wo ali mu bantu be walonda, eggwanga eddene, abatayinza kubalika wadde kuteeberezeka bungi."
1Kings3:9 Kale nno omuweereza wo muwe omutima omutegeevu, asobole okulamula abantu bo n'okwawula ekirungi n'ekibi. Kale ani ayinza okulamula eggwanga lyo lino ekkulu liti?”"
1Kings3:10 Omukama n'asanyuka okulaba nga Solomoni ekyo kye yasaba.
1Kings3:11 Katonda n'agamba Solomoni nti: “Kubanga kino ky'osabye, n'oteesabira kuwangaala, wadde obugagga oba okufa kw'abalabe bo, wabula ne weesabira okulamula mu butuufu,"
1Kings3:12 kale nzija kukukolera nga bw'osabye: nzija kukuwa omutima omutegeevu, omugezi; mu baakukulembera tewabanga, ne mu balikuddirira teriba akufaanana."
1Kings3:13 Ate nzija kukuwa na bino by'otosabye: obugagga n'ekitiibwa; mu bakabaka tewalibaawo akwenkana ennaku zonna.
1Kings3:14 Bw'olitambulira mu makubo gange, n'okwatanga amateeka gange n'ebiragiro byange nga kitaawo Dawudi bwe yakola, ndikuwangaaza ebbanga ggwanvu.”"
1Kings3:15 Solomoni n'asisimuka, kozzi nga kibadde kirooto! Bwe yadda e Yeruzaalemu, n'ayimirira mu maaso g'Essanduuku y'Omukama, n'aweereza ebitambiro ebyokye n'ebitambiro eby'okussa ekimu, n'abaweereza be bonna n'abafumbira embaga."
1Kings3:16 Olumu abakazi babiri bamalaaya bajja ewa kabaka, ne bayimirira mu maaso ge."
1Kings3:17 Omu ku bo n'agamba nti: “Ssebo, mukama wange, nze n'omukazi ono, tubadde tusula mu nnyumba emu; nazaala nga ndi naye mu nnyumba."
1Kings3:18 Nga wayise ennaku ssatu okuva nze lwe nazaala, n'ono n'azaala; twali ffekka, mu nnyumba temwalimu muntu mulala, twali bwa babiri ffeka mu nnyumba."
1Kings3:19 Omwana ow'omukazi ono n'afa ekiro, oluvannyuma lw'okumwebakira nga yeebase."
1Kings3:20 Awo kwe kuzuukuka mu ttumbi, n'aggya omwana owange ku lusegere lwange omuzaana wo nga neebase, n'amuteeka mu mikono gye, owuwe eyali afudde n'amuteeka mu mikono gyange."
1Kings3:21 Bwe nazuukuka ku makya nnyonse omwana wange, nga mufu! Bwe namwekkaanya ng'obudde bukedde ne ndaba nga si y'oyo gwe nali nzadde.”"
1Kings3:22 Omukazi omulala n'ayanukula nti: “Si bwe kiri, omwana owange ye mulamu, owuwo ye mufu.” N'oli n'awakana nti: “Olimba. Omwana owuwo ye yafudde, owange mulamu.” Bwe batyo bwe baakaayanira mu maaso ga kabaka."
1Kings3:23 Awo kabaka n'agamba nti: “Ono agamba nti: ‘Omwana owange ye mulamu, owuwo mufu;’ n'oli n'ayanukula nti: ‘Nedda, owuwo omwana ye mufu, owange mulamu.’ ”"
1Kings3:24 Awo kabaka n'agamba nti: “Mundeetere ekitala.” Ne baleetera kabaka ekitala.
1Kings3:25 Kabaka n'agamba nti: “Omwana omulamu mumukutulemu wabiri, ekitundu ekimu mukiwe omu, n'ekirala mukiwe omulala.”"
1Kings3:26 Omukazi nnyini mwana omulamu n'akwatibwa ekisaasaazi olw'omwana we, n'agamba kabaka nti: “Nkwegayiridde, mukama wange, omwana omulamu muwe oyo; tomutta.” Naye oli ye ng'agamba nti: “Nange siimufune, naawe toomufune; asalibwemu wabiri.”"
1Kings3:27 Kabaka n'ayanukula n'agamba nti: “Omwana omulamu mumuwe ono eyasoose; temumutta; ono ye nnyina.”
1Kings3:28 Yisirayeli yenna n'awulira ensala eyo kabaka gye yasalamu, ne batya kabaka kubanga baalaba nga yalimu amagezi ga Katonda okumuyamba okulamula."
1Kings4:1 Kabaka Solomoni yali afuga Yisirayeli yenna.
1Kings4:2 Bano be bakungu be yabeeranga nabo: Azariya, mutabani wa Zadoki, ye yali kabona;"
1Kings4:3 Elikorefu ne Akiya batabani ba Sisa, nga bawandiisi; Yosafati mutabani wa Akiludi nga y'akuuma ebyafaayo;"
1Kings4:4 Benaaya mutabani wa Yoyada nga y'ali ku ggye, ye Zadoki ne Abiyatari nga bakabona;"
1Kings4:5 Azariya mutabani wa Natani nga ye mukulu w'abaamasaza; Zabudi mutabani wa Natani kabona, nga ye Munywanyi wa kabaka;"
1Kings4:6 Akisari nga ye mulabirizi w'olubiri, ne Adoniramu mutabani wa Abuda nga y'akulira akasanvu."
1Kings4:7 Solomoni yali alina abaamasaza kkumi na babiri mu Yisirayeli yenna abaasakiriranga kabaka n'ennyumba ye emmere; buli omu yaleetanga ebyetaagibwa omwezi gumu mu mwaka.
1Kings4:8 Gano ge mannya gaabwe: Beni-Kuri mu nsozi za Efurayimu;
1Kings4:9 Beni-Dekeri mu Makazi ne mu Saalubimu, Beti-Semesi, ne Eloni-Beti-Kanaani."
1Kings4:10 Beni-Kesedi mu Arubboti, Soko kyalinga kikye n'ensi yonna ey'e Keferi."
1Kings4:11 Beni-Abinadabu nga y'alina ekitundu kyonna ekya Nafoti Dori; yali awasizza Tafati muwala wa Solomoni.
1Kings4:12 Baana, mutabani wa Akiludi, ng'ali mu Taanaki ne Megiddo ne Beti-Seyani yenna ekiri okumpi ne Zeretana emmanga wa Yezureeli, okuva e Beti-Sani okutuuka e Abeli-Mekola n'eri emitala wa Yokumewamu;"
1Kings4:13 Beni-Geberi mu Ramoti-Gileyaadi yalinanga ebyalo bya Yayiri muzzukulu wa Manasse mu Gileyaadi, era ne mu kitundu kyonna eky'e Arugobu ekiri mu Basani, ebibuga nkaaga ebinene okuli ne bbugwe, enzigi n'emiyingo egy'ekikomo;"
1Kings4:14 Akinadabu, mutabani wa Yiddo nga mu Makanayimu;"
1Kings4:15 Akimaazi mu Nafutali naye yali awasizza Basemati muwala wa Solomoni;
1Kings4:16 Baana mutabani wa Kusayi mu Aseeri ne mu Beyaloti;
1Kings4:17 Yosafati, mutabani wa Paruwa mu Yissakari;"
1Kings4:18 Semeyi, mutabani wa Ela mu Benyamiini;"
1Kings4:19 Geberi, mutabani wa Wuri mu nsi y'e Gileyaadi, mu nsi y'e Sikoni kabaka w'Abaamori ne Ogi kabaka w'e Basani. Mu nsi ya kabaka eya Yuda mwalimu owessaza omu."
1Kings4:20 Abantu ba Yuda ne Yisirayeli baali bangi okwenkana omusenyu gw'ennyanja; balyanga ne banywa nga basanyufu.
1Kings5:1 Solomoni ye yafuganga obwakabaka bwonna okuva ku Mugga okutuuka ku nsi y'Abafilisitiini, n'okutuuka ku nsalo za Misiri. Baamuwanga omusolo, era baamuweerezanga ennaku zonna ez'obulamu bwe."
1Kings5:2 Emmere ya Solomoni buli lunaku: kori amakumi asatu ez'obuwunga obukuŋŋunte, kori nkaaga ez'obuwunga bw'eŋŋano;"
1Kings5:3 ente kkumi ensavuwaze, n'ente amakumi asatu ennundire ku ttale, endiga n'embuzi kikumi, nga tobaze ngabi, nnangaazi n'ensowe, ko n'enkoko ensavuwaze."
1Kings5:4 Anti yennyini yatwalanga ekitundu kyonna ekiri emitala w'eri ew'Omugga okuva e Tifusa okutuuka e Gaza, ne bakabaka bonna ab'emitala w'Omugga; yalina emirembe ku njuyi zonna."
1Kings5:5 Mu budde bwa Solomoni bwonna Yuda ne Yisirayeli, okuva ku Daani okutuuka e Beriseba, baalinga beetuulidde ntende awatali kutya kwonna, buli omu wansi w'omuzabbibu gwe, n'omukunyu gwe."
1Kings5:6 Solomoni yalina ebisibo enkumi nnya eby'embalaasi ez'ebigaali, n'abeebagazi omutwalo gumu mu enkumi bbiri."
1Kings5:7 Abaamasaza bano buli mwezi baaleeteranga Solomoni kabaka emmere n'abo be yalyanga nabo; tewali kye baalekangayo.
1Kings5:8 Baaleetanga mu bifo ebipimo by'eŋŋano n'essubi olw'embalaasi ng'etteeka bwe lyali ku buli omu.
1Kings5:9 Katonda yawa Solomoni amagezi, okutegeera ennyo, n'omutima omugazi obulala okwenkana obungi bw'omusenyu ku lubalama lw'ennyanja."
1Kings5:10 Amagezi ga Solomoni gaasoolooba ku magezi g'abantu bonna ab'ebuvanjuba ne ku magezi g'omu Misiri.
1Kings5:11 Yali mugezi okusinga abantu bonna; yali asinga ne Etani Omwezira ne Emani, Kalukoli ne Daruda batabani ba Makooli. Erinnya lye ne limanyika mu mawanga gonna ageetooloddewo."
1Kings5:12 Solomoni yafumba engero enkumi ssatu; ennyimba ze zaali lukumi mu ttaano.
1Kings5:13 Yayogera ku bifa ku miti, okuva ku ntolookyo z'omu Lebanoni okutuuka ku yissopo amera ku bisenge; n'attottola ebifa ku nsolo, ku binyonyi, ku byewalula, ne ku byennyanja."
1Kings5:14 Abantu baavanga mu mawanga gonna ne bajja okuwulira amagezi ga Solomoni; baavanga ewa bakabaka bonna ab'ensi abaali bawulidde ku magezi ge.
1Kings5:15 Ne Kiramu, kabaka w'e Tiiro bwe yawulira nti Solomoni bamusiize abeere kabaka okusikira kitaawe, n'atuma abaweereza be ewa Solomoni, kubanga Kiramu yali mukwano gwa Dawudi obudde bwonna."
1Kings5:16 Ne Solomoni n'aweereza obubaka ewa Kiramu, n'agamba nti:"
1Kings5:17 “Omanyi nti kitange Dawudi teyasobola kuzimbira linnya lya Mukama Katonda we kiggwa olw'entalo ezaali zimwetoolodde, okutuusa Omukama lwe yassa abalabe be wansi w'ebigere bye."
1Kings5:18 Kale nno Omukama Katonda wange ampadde emirembe ku njuyi zonna, mpaawo mulabe oba ekiguddewo kyonna."
1Kings5:19 Kale nno ndowooza eky'okuzimbira erinnya ly'Omukama Katonda wange ekiggwa, ng'Omukama bwe yagamba Dawudi Kitange nti: ‘Omwana wo gwe ndikusikiza ku nnamulondo yo, y'alizimbira erinnya lyange ekiggwa.’"
1Kings5:20 Lagira nno bantemere entolookyo z'omu Lebanoni, abaweereza bange banaakola n'abaweereza bo; nnaakuwa empeera y'abaweereza bo bonna gy'onooba osabye. Naawe omanyi nga mu bantu bange temuli musajja amanyi kutema miti ng'Abasidoni.”"
1Kings5:21 Kiramu bwe yawulira ebigambo bya Solomoni, n'asanyuka nnyo, n'agamba nti: “Omukama agulumizibwe olwa leero eyawa Dawudi omwana omugezi afuge eggwanga lye eddene.”"
1Kings5:22 Awo Kiramu n'atuma ewa Solomoni, n'agamba nti: “Obubaka bwo bw'ompeerezza mbufunye. Nzija kukola kyonna ky'oyagala ku by'emiti gy'entolookyo ne sipulaasi."
1Kings5:23 Basajja bange bajja kugisika okugiggya ku Lebanoni bagireete ku nnyanja; ate nze nzija kugikolamu ekibaya ngiseeyeeyeze ku nnyanja, ngigobye ku kifo ky'onooba ombuulidde, ngigombolole, ogiggyewo. Ate ggwe ononkolera kye njagala ng'ompa ebyokuliisa amaka gange.”"
1Kings5:24 Bwe kityo Kiramu n'awanga Solomoni endoddo z'entolookyo ne sipulaasi nga bwe yayagalanga,"
1Kings5:25 ye Solomoni ng'awa Kiramu kori emitwalo ebiri ez'eŋŋano okuliisa amaka ge, ne kori emitwalo ebiri ez'omuzigo omukamule; ebyo Solomoni yabiwanga Kiramu buli mwaka."
1Kings5:26 Omukama era yawa Solomoni amagezi nga bwe yamugamba. Kiramu ne Solomoni ne bakolagananga bulungi, era bombi ne bakola endagaano."
1Kings5:27 Kabaka Solomoni n'alonda abakozi b'akasanvu mu Yisirayeli wonna, abasajja emitwalo esatu."
1Kings5:28 Yabasindikanga mu mpalo, omutwalo gumu gumu buli mwezi, nga bamala omwezi gumu mu Lebanoni ate emirala ebiri ne bagimala awaka. Adoniramu ye yakuliranga akasanvu ako."
1Kings5:29 Solomoni yalinanga abeetissi emitwalo musanvu, n'abakomozi b'amayinja mu nsozi emitwalo munaana,"
1Kings5:30 nga tobaze bannampala enkumi ssatu mu bisatu abaali bateereddwa Solomoni ku mulimu, abaakuliranga abakozi ku mulimu."
1Kings5:31 Kabaka n'alagira ne baasa agayinja aganene ag'omuwendo olw'okubanga omusingi gw'Ekiggwa, ne bagabajja."
1Kings5:32 Baffundi ba Solomoni n'abazimbi ba Kiramu ne Gebali ne batema emiti ne babajja n'amayinja, ne bateekateeka okuzimba Ekiggwa."
1Kings6:1 Solomoni yatandika okuzimba Ekiggwa ky'Omukama mu mwaka ogw'ebikumi ebina mu kinaana okuva Abayisirayeli lwe baava mu nsi y'e Misiri, mu mwaka ogwokuna ogw'obwakabaka bwa Solomoni mu Yisirayeli, mu mwezi ogwokubiri, Zivu."
1Kings6:2 Ekiggwa Solomoni kye yali azimbira Omukama kyali kya mikono nkaaga mu buwanvu, emikono amakumi abiri mu bugazi n'emikono amakumi asatu mu busimba."
1Kings6:3 Ekisasi mu maaso g'ekisenge ekinene eky'Ekiggwa kyali kya mikono amakumi abiri obuwanvu okwenkana n'obugazi bw'Ekiggwa, n'emikono kkumi obugazi mu bwenyi bw'Ekiggwa."
1Kings6:4 Mu Kiggwa n'akoleramu amadirisa amafunda ag'olukabazzi.
1Kings6:5 Yazimba ekisenge ekyaliko obusenge ng'akikookedde ku kisenge ekibugiriza Eddiiro n'Ekisenge eky'Omunda okukyetooloola.
1Kings6:6 Omwaliiro ogwa wansi gwali gwa mikono ataano mu bugazi, ate ogw'omu makkati nga gwa mikono mukaaga mu bugazi, ogwokusatu nga gwa emikono musanvu mu bugazi. Yakola ebweru w'ekisenge ky'Ekigwa oluzizi okukyetooloola emiti egiwanirira gireme kuyingira mu bisenge bya Kiggwa."
1Kings6:7 Mu kuzimba Ekiggwa, amayinja agamaze okubajjibwa mu kirombe gokka ge gaakozesebwa; ennyondo, embazzi na buli kya kyuma kyonna, tebyawulirwako mu Kiggwa nga kizimbibwa."
1Kings6:8 Omulyango gw'oku mwaliiro ogusooka gwali ku luuyi olw'emaserengeta olw'Ekiggwa; amadaala ageenyooleza gaayambukanga okugenda ku mwaliiro ogwokubiri, ate ne gasinziira awo okwambuka ku gwokusatu."
1Kings6:9 Bw'atyo yazimba Ekiggwa n'akimaliriza, n'akisereka n'emikomba n'embaawo ez'entolookyo."
1Kings6:10 Yazimba obusenge obw'ebbali okwetooloola Ekiggwa kyonna, obugulumivu emikono etaano; yabugatta n'Ekiggwa n'emikiikiro egy'entolookyo."
1Kings6:11 Ekigambo ky'Omukama ne kijjira Solomoni nti:
1Kings6:12 “Wuuno ozimba ekiggwa kino; bw'onootambulira mu mateeka gange, n'otuusanga ennamula yange, n'okwatanga ebiragiro byange byonna, n'obiwulira, nzija kutuukiriza mu ggwe bye nagamba Dawudi kitaawo."
1Kings6:13 Nzija kubeeranga mu makkati g'Abayisirayeli, sigenda kwabulira bantu bange Yisirayeli.”"
1Kings6:14 Solomoni bw'atyo n'azimba Ekiggwa, n'akimaliriza."
1Kings6:15 Ebisenge by'Ekiggwa munda yabibembekako embaawo z'entolookyo, okuva ku mwaliiro gw'Ekiggwa wansi okutuusa waggulu ebisenge gye bikoma ku mikomba. Omwaliiro gw'Ekiggwa yagubikka embaawo eza sipulaasi."
1Kings6:16 Munda eri Ekiggwa gye kikoma yakutulako ekitundu kya mikono amakumi abiri, n'akibikka n'embawo ez'entolookyo okuva ku mwaliiro wansi okutuukira ddala waggulu. Bw'atyo mu Kiggwa n'akolamu Ekisenge eky'Omunda, Awatukuvu Ennyo."
1Kings6:17 Eddiiro, mu maaso g'Ekisenge eky'Omunda, lyali lya mikono amakumi ana obuwanvu."
1Kings6:18 Ebisenge munda mu Kiggwa byali bibikkiddwa n'embaawo ez'entolookyo, nga kwoleddwako endeku n'ebimuli ebyanyizza. Byonna byali bibikiddwa n'embaawo ez'entolookyo, nga tewali jjinja lirabikako bweru n'akatono."
1Kings6:19 Ekisenge ky'Ekisenge eky'Omunda yali akikoze munda mu Kiggwa, alyoke ateeke omwo Ssanduuku y'Endagaano ey'Omukama."
1Kings6:20 Ekisenge ky'Awatukuvu Ennyo kyali kya mikono amakumi abiri mu buwanvu, n'emikono amakumi abiri mu bugazi, n'emikono amakumi abiri mu busimba. Munda mwonna n'amaalamu ne zaabu atatabuddwamu kirala. Wansi mu Watukuvu Ennyo yamaalawo ne zaabu. N'omwaliiro n'agubikka n'embaawo ez'entolookyo."
1Kings6:21 Ekiggwa munda Solomoni yakimaala ne zaabu atatabuddwamu kirala; mu maaso g'Ekisenge eky'Omunda n'assaawo enjegere ensiige zaabu.
1Kings6:22 Ekiggwa kyonna yakisiiga zaabu okutuusa nga kyonna akimaze, n'Omwaliiro gw'Ekisenge eky'Omunda n'agubikka ne zaabu."
1Kings6:23 Mu Kisenge eky'Omunda yakoleramu bakerubi babiri mu miti egy'oliva, ng'obugulumivu bwa mikono kkumi."
1Kings6:24 Ekiwaawaatiro eky'omukerubi omu nga kiweza emikono etaano, n'ekiwaawaatiro ekyokubiri emikono etaano; ng'okuva ku kasongezo k'ekiwaawaatiro ekimu okukoona ku kasongezo k'ekirala wawerawo emikono kkumi."
1Kings6:25 N'omukerubi owookubiri yaliko emikono kkumi; bakerubi bombi nga ba kigero kimu, n'enfaanana ye emu."
1Kings6:26 Omukerubi omu obusimba ng'aliko emikono kkumi, n'omukerubi owookubiri naye bw'atyo."
1Kings6:27 Yateeka bakerubi mu kisenge eky'omunda ddala eky'Ekiggwa. Ebiwaawaatiro byabwe byali byanjuluze; ekiwaawaatiro ky'omu nga kikwata ku kisenge eky'eno, n'ekiwaawaatiro eky'owookubiri nga kikwata ku kisenge eky'eri. Ebiwaawaatiro ebitunuuliraganye nga bikwataganira wakati w'Ekiggwa."
1Kings6:28 Ne bakerubi yabasiiga zaabu.
1Kings6:29 N'ebisenge byonna eby'Ekiggwa eby'omunda n'ebweru okwetooloola, yayolako ebifaananyi bya bakerubi, eby'enkindu n'eby'ebimuli ebyanyizza."
1Kings6:30 Ne wansi ku myaliiro gy'ebisenge ebyo munda n'ebweru yasiigako zaabu.
1Kings6:31 Omulyango oguyingira Awatukuvu Ennyo yagukolera enzigi mu miti gy'oliva ez'emyango etaano.
1Kings6:32 Ku nzigi bbiri ez'omuti gw'oliva yayolako ebifaananyi bya bakerubi, eby'enkindu n'eby'ebimuli ebyanyizza. Ebifaananyi ebya bakerubi, n'enkindu n'ebimuli ebyanyizza yabibikka zaabu."
1Kings6:33 Mu ngeri ye emu yakola emyango ena mu miti gy'oliva olw'omulyango oguyingira mu Ddiiro.
1Kings6:34 Yakola n'enzigi bbiri mu miti gy'obufaraawo ez'ebiwero bibiri nga buli lumu lweggulira ku ppata, era n'enzigi endala bbiri ez'ebiwero nga zeggulira ku ppata."
1Kings6:35 N'ayolako ebifaananyi bya bakerubi, eby'enkindu n'eby'ebimuli ebyanyizza; byonna n'abisiigako zaabu."
1Kings6:36 Yazimba oluggya olwomunda lwa mayinja ga mbu ssatu amabajje, n'olubu lumu olw'emiti egy'entolookyo emiwawule."
1Kings6:37 Omusingi gw'Ekiggwa ky'Omukama gwasooka okubangibwa mu mwaka ogwokuna, mu mwezi Zivu;"
1Kings6:38 ate mu mwaka ogw'ekkumi n'ogumu, mu mwezi ogwomunaana, Buli, Ekiggwa ne kimalirizibwa, na byonna eby'okukizimba nga bwe byali bitegekeddwa; yakizimbira emyaka musanvu."
1Kings7:1 Solomoni olubiri lwe yaluzimbira emyaka kkumi n'esatu okutuukira ddala okulumaliriza.
1Kings7:2 Yazimba olubiri lwe yayita Ekibira kya Lebanoni. Lwali lwa mikono kikumi mu buwanvu, emikono ataano mu bugazi, ate obusimba emikono amakumi asatu, n'embu nnya ez'empagi ez'entolookyo ezaali ziwaniridde emikiikiro gy'emiti gy'entolookyo."
1Kings7:3 N'akasolya kaali ka miti gya ntolookyo, waggulu ku njaliiro ezaali ziwaniriddwa ku mpagi. Enjaliiro zaali amakumi ana mu ttaano mu mbu ssatu, nga ku buli lubu kuliko kkumi na ttaano."
1Kings7:4 Amadirisa gaali mawanike mu nnyiriri ssatu, nga gatunuuliganye."
1Kings7:5 Emiryango gyali gya myango ena buli gumu, nga giri mu nnyiriri ssatu mu maaso, nga gitunuuliganye."
1Kings7:6 Yazimbirako Eddiiro ery'Empagi lya mikono amakumi ataano obuwanvu, ate obugazi emikono amakumi asatu. Mu maaso gaayo yakookerako ebbalaza endala, mu maaso gaayo n'asimbawo empagi eziwaniridde akasasi."
1Kings7:7 Yazimba Ekisenge kya Nnamulondo, kye kisenge ky'Eggombolola, aw'okulamulira. Kyonna yakibikka n'embaawo ez'entolookyo okuva ku mwaliiro wansi okutuuka ku kasolya."
1Kings7:8 N'olubiri lwe olw'okusulamu lwali lwesuddeko mu luggya emabega ng'ovudde ku Ggombolola lwa nzimba ye emu. Solomoni era yakola n'ennyumba ya muwala wa Faraawo, Solomoni gwe yali awasizza, mu nkola ye emu ddala n'ey'Eggombolola."
1Kings7:9 Byonna ebizimbe bino, okuva ebweru okutuuka mu luggya olunene, okuva wansi okutuuka ku kasolya, byali bya mayinja ag'omuwendo, agabajjiddwa okutuukana n'ekigero ekyetaagibwa, ne gawoolebwa n'emisumeeni munda ne kungulu."
1Kings7:10 Emisingi gyabangibwa n'amayinja amanene, ag'omuwendo, emikono kkumi oba munaana obunene."
1Kings7:11 Ku ngulu kwa gano kwaliko olubu lw'amayinja ag'omuwendo, amabajje okutuukana n'ekigero ekyetaagibwa, n'embaawo ez'entolookyo."
1Kings7:12 Bbugwe w'oluggya olunene nga wa mbu ssatu ez'amayinja amabajje okwetooloola, n'olubu lumu olw'emiti gy'entolookyo emiyooyoote, okufaanana n'oluggya lw'Ekiggwa ky'Omukama munda, n'ekisasi ky'Ekiggwa."
1Kings7:13 Kabaka Solomoni yatumya n'aggya Kiramu e Tiiro.
1Kings7:14 Nnyina yali mukazi nnamwandu ow'omu kika kya Nafutali, kitaawe yali w'e Tiiro, nga muweesi wa bikomo. Kiramu yali ajjudde amagezi, okutegeera n'okumanya mu kuweesa n'ekikomo. Yajja ewa kabaka Solomoni, n'amukolera buli mulimu gwe gwonna."
1Kings7:15 Yaweesa empagi bbiri ez'ekikomo, buli emu nga ya mikono kkumi na munaana obuwanvu, nga buli emu ya bwetooloovu bwa mikono kkumi n'ebiri, n'empagi eyookubiri yali efaanana bw'etyo."
1Kings7:16 Yaweesezaako enkata ez'ekikomo bbiri ez'okussa ku ntwe z'empagi. Enkata emu yali ya mikono etaano obuwanvu, n'enkata endala nayo yali ya mikono etaano obuwanvu."
1Kings7:17 Enkata waggulu ku mpagi yazikolera obutimba obuluke mu mikuufu, buli nkata n'etimbibwako musanvu musanvu."
1Kings7:18 Yakola embu bbiri ez'amakomamawanga okwetooloola buli katimba, okuwoomesa enkata ezaali ku ntwe z'empagi zombi; buli nkata yagikolera kye kimu."
1Kings7:19 Enkata ezaali ku mpagi mu kisasi zaakolebwa mu kifaananyi ky'ekimuli ky'eddanga, nga za mikono ena obuwanvu."
1Kings7:20 Ate era waggulu ku mpagi, mu kibya ky'enkata, ng'ovudde ku katimba, kwaliko embu bbiri ez'amakomamawanga ebikumi bibiri okwetooloola buli nkata; kye kimu ne ku mpagi endala."
1Kings7:21 N'asimba empagi mu kisasi ky'Ekiggwa; empagi emu n'agissa ku mukono ogwa ddyo, n'agiyita Yakini; empagi endala n'agissa ku mukono ogwa kkono, n'agiyita Bowazi."
1Kings7:22 Enkata ku mitwe gy'empagi nga ziri mu kifaananyi ky'ekimuli ky'amalanga. N'amaliriza bw'atyo omulimu gw'empagi.
1Kings7:23 Yaweesa Ennyanja mu kyuma ekisaanuuse, nga neekulungirivu; okuva ku mugo okutuuka ku mugo nga ya mikono kkumi obugazi. Obugulumivu nga ya mikono etaano; okugyetoolooza olukoba olupima nga luba lwa mikono asatu obuwanvu."
1Kings7:24 Ate wansi w'omugo okwetooloola Ennyanja kwali kusibiddwako endeku, ze ndeku kkumi buli mukono. Endeku zaali ziweeseddwa mu nnyiriri bbiri, nga zonna n'Ennyanja biri ekintu kimu."
1Kings7:25 Ennyanja yali etuuziddwa ku nte ennume kkumi na bbiri, essatu nga zitunudde mambuka, essatu buvanjuba, essatu maserengeta, n'essatu bugwanjuba. Ennyanja okwo kwe yali etudde, ng'ebyensuti byazo bitunuulidde entobo y'Ennyanja."
1Kings7:26 Omubiri gw'Ennyanja nga gwenkana obugazi bw'ekibatu; omugo gwayo nga guli ng'omugo gw'ekikopo, era nga guli ng'omugo gw'ekimuli ky'eddanga ekyanyizza. Yali egendamu bati z'amazzi enkumi bbiri."
1Kings7:27 Yakolawo obutandaalo kkumi obw'ekikomo, nga buli kamu ka mikono ena obuwanvu, emikono ena obugazi, ate emikono esatu obusimba."
1Kings7:28 Obutandaalo bwali bukoleddwa mu ngeri eno: bwalina enzizi ez'obukiika nga zigatta n'enzizi ez'obusimba.
1Kings7:29 Ku migo, wakati w'enzizi ez'obusimba, nga waliwo empologoma, ente ne bakerubi, era ne ku ngulu ku mbaati; ku ngulu ku mpologoma ne ku nte ne wansi waazo ng'eriyo emige gy'ebimuli emiweese."
1Kings7:30 Buli katandaalo kaalina nnamuziga nnya ez'ekikomo, n'emisingi egy'ekikomo kwe zeetooloolera. Buli katandaalo kaalina ekinaabirwamu nga kiteredde ku magulu gaako ana, ku buli kugulu nga kuweesereddwako omuge ogw'ekimuli."
1Kings7:31 Munda w'akatandaalo waaliyo omumwa omwekulungirivu, nga gukka munda omukono gumu. Omumwa ogwo nga gusse okutuuka ku ntobo yaagwo, nga guweza omukono gumu n'ekitundu, ne ku mumwa nga kwetooloddwako ebifaananyi ebyole. Zo enzizi z'obutandaalo zaali za nsonda nnya, nga si neekulungirivu."
1Kings7:32 Nnamuziga ennya zaali wansi wa mbaati, ng'emisingi gyazo giyungiddwa ku katandaalo. Nnamuziga emu yali ya mukono gumu n'ekitundu obusimba."
1Kings7:33 Nnamuziga zaakolebwa ng'ez'ebigaali; emisingi, empanka, empagi n'enkata, byonna nga biweese."
1Kings7:34 Buli katandaalo kaalina emikono ena, gumu ku buli nsonda, emikono n'akatandaalo byali byonna ekintu kimu."
1Kings7:35 Ku ngulu ku katandaalo kwaliko akagongo okwetooloola, akaweza ekitundu ky'omukono obuwanvu. Amagulu n'enzizi byonna byali biyungiddwa ku ngulu kw'akatandaalo."
1Kings7:36 Ku magulu n'enzizi yayolako bakerubi, empologoma, n'enkindu buli we yasobolanga, n'emige gy'ebimuli okubyetoolooza."
1Kings7:37 Bw'atyo bwe yakola obutandaalo bwonna ekkumi; bwonna n'abuweesa mu nfaanana ye emu n'ebipimo bye bimu.
1Kings7:38 Yakola ebinaabirwamu kkumi eby'ekikomo, nga buli kimu kigendamu bati amakumi ana ez'amazzi. Buli kinaabirwamu nga kya mikono amakumi ana obwagaagavu; buli kimu kyali kya kutuula ku kamu ku butandaalo."
1Kings7:39 Obutandaalo butaano yabusimba ku luuyi olw'emaserengeta, ate n'obulala butaano ku luuyi olw'emambuka g'Ekiggwa. Ennyanja yagissa ku luuyi olw'amaserengeta g'Ekiggwa we kitunuuliridde ebuvanjuba."
1Kings7:40 Kiramu yakola ensuwa, ebitiiyo, n'ebibya ebikozesebwa mu kumansira. Kiramu bw'atyo n'amaliriza omulimu gwonna ogwa kabaka Solomoni mu Kiggwa ky'Omukama:"
1Kings7:41 empagi bbiri, enkata ezaakula ng'ebibya, ku ntwe z'empagi ebbiri; obutimba obubiri obutimbiddwa ku nkata ebbiri ezaakula ng'ebibya, ezaali ku ntwe z'empagi;"
1Kings7:42 amakomamawanga ebikumi ebina ku lw'ennyiriri ebbiri ez'obutimba; amakomamawanga aga buli lubu lwa butimba gaali nago mu nnyiriri bbiri ezaali zitimbiddwa ku nkata ezaakula ng'ebibya ezaali ku ntwe z'empagi;
1Kings7:43 obutandaalo ekkumi n'ebinaabirwamu byakwo ekkumi;
1Kings7:44 Ennyanja n'ente ekkumi n'ebbiri wansi waayo;
1Kings7:45 ensuwa, ebitiiyo, n'ebibya ebikozesebwa mu kumansira. Ebintu byonna Kiramu bye yakolera kabaka Solomoni olw'Ekiggwa ky'Omukama yabikola mu kikomo ekizigule."
1Kings7:46 Kabaka yabikozeseza mu butiba obw'ebbumba mu lusenyi lwa Yorudani, wakati wa Sukkoti ne Zaretani."
1Kings7:47 Solomoni ebintu byonna teyabipimisa, kubanga byali bingi nnyo nnyo; obuzito bw'ekikomo tebwamanyika."
1Kings7:48 Solomoni yakola byonna eby'okukozesa mu Kiggwa ky'Omukama: Omwaliiro ogwa zaabu; emmeeza eya zaabu okw'okuteekebwa Emigaati egy'Okwolesebwa;
1Kings7:49 ebikondo by'ettawaaza mu zaabu atatabuddwamu kirala: bitaano ku ddyo, bitaano ku kkono mu maaso g'Awatukuvu Ennyo; ebimuli, ettawaaza ne magalo ebya zaabu;"
1Kings7:50 makansi, ebibya, ebijiiko n'ebyoterezo, nga bya zaabu atatabuddwamu kirala; n'eppata ez'oku miryango gy'ekisenge eky'omunda, Awatukuvu Ennyo, n'ez'oku miryango gy'Eddiiro, nga nazo za zaabu."
1Kings7:51 Omulimu gwonna Solomoni gwe yali akola ku Kiggwa ky'Omukama bwe gwamalirizibwa, n'ayingiza ebintu bya kitaawe Dawudi: ffeeza, zaabu n'eby'okuwoomesa, n'abissa mu nkuluze y'Ekiggwa ky'Omukama."
1Kings8:1 Awo Solomoni n'atumya abakadde bonna mu Yisirayeli bajje gy'ali mu Yeruzaalemu, n'abakulu b'ebika bonna, n'abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe ez'Abayisirayeli; bonna ne bakuŋŋaanira awali kabaka Solomoni, baggye Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama mu Siyoni, kwe kugamba nti mu Kibuga kya Dawudi."
1Kings8:2 Abasajja bonna aba Yisirayeli ne bakuŋŋaanira awali kabaka Solomoni ku mbaga enkulu, mu mwezi Etanimu, omwezi ogwomusanvu."
1Kings8:3 Abakadde mu Yisirayeli bonna nga bamaze okutuuka, bakabona ne basitula Ssanduuku."
1Kings8:4 Ne bambusa Ssanduuku y'Omukama ne Weema ey'Ensisinkano, na byonna ebitukuvu eby'okukozesa ebyabeeranga mu Weema; byonna bakabona n'Abaleevi ne babyambusa."
1Kings8:5 Ye kabaka Solomoni n'ekibiina kyonna ekya Yisirayeli abaali bakuŋŋaanidde w'ali, baali naye mu maaso g'Essanduuku nga batambira endiga n'ente; tezaabalibwa kubanga zaayitirira obungi."
1Kings8:6 Bakabona ne bayingiza Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama mu kifo kyayo mu Kisenge eky'Omunda eky'omu Kiggwa, Awatukuvu Ennyo, ne bagissa wansi w'ebiwaawaatiro bya bakerubi."
1Kings8:7 Bakerubi baali bayanjululizza ebiwaawaatiro ku kifo ky'Essanduuku, nga babikka Ssanduuku n'emisituliro gyayo."
1Kings8:8 Emisituliro gyali miwanvu nga gisobola okulabika ebweru mu Kifo Ekitukuvu mu maaso g'Awatukuvu Ennyo, naye nga tegirabika ng'oyimye ebweru. Gikyaliyo n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
1Kings8:9 Mu Ssanduuku temwalimu kirala wabula ebipande ebibiri eby'amayinja Musa bye yateeramu ku Korebu, Omukama gye yakolera endagaano n'Abayisirayeli bwe baali baakava mu nsi y'e Misiri."
1Kings8:10 Bakabona bwe baafuluma Ekifo Ekitukuvu, ekire ne kijjula Ekiggwa ky'Omukama,"
1Kings8:11 bakabona nga tebakyasobola kuyimirira kuweereza olw'okubeera ekire, anti ekitiibwa ky'Omukama kyali kijjuzizza Ekiggwa ky'Omukama."
1Kings8:12 Awo Solomoni n'agamba nti: “Omukama agambye okusula mu kire ekikwafu.
1Kings8:13 Mazima, nkuzimbidde ennyumba amakula, ekifo w'onoosula emirembe gyonna.”"
1Kings8:14 Ekibiina kyonna ekya Yisirayeli bwe kyali kiyimiridde awo, Kabaka n'akyuka n'awa omukisa ekibiina."
1Kings8:15 N'agamba nti: “Omukama, Katonda wa Yisirayeli agulumizibwe, atuukirizza n'emikono gye bye yasuubiza n'akamwa ke Dawudi kitange. Anti yagamba nti:"
1Kings8:16 ‘Okuva lwe naggya abantu bange Yisirayeli mu Misiri, sirondanga kibuga mu bika byonna ebya Yisirayeli muzimbibwemu ekiggwa erinnya lyange libeerenga omwo, wabula nnonze Dawudi afugenga abantu bange Yisirayeli.’"
1Kings8:17 Kitange Dawudi yayagala okuzimbira erinnya ly'Omukama, Katonda wa Yisirayeli ekiggwa,"
1Kings8:18 naye Omukama n'agamba kitange Dawudi nti: ‘Wayagala okuzimbira erinnya lyange ekiggwa, wakola bulungi okulowooza bw'otyo."
1Kings8:19 Kyokka si ggwe onoozimba ekiggwa, wabula mutabani wo, asibuka mu ggwe; oyo yalizimbira erinnya lyange ekiggwa.’"
1Kings8:20 Omukama akakasizza kye yayogera. Nasikira kitange Dawudi era kati ntudde ku nnamulondo ya Yisirayeli ng'Omukama bwe yayogera, nzimbidde n'erinnya ly'Omukama, Katonda wa Yisirayeli, ekiggwa."
1Kings8:21 Nfunye ekifo aw'okussa Ssanduuku omuli Endagaano y'Omukama gye yakola ne bajjajjaffe lwe yabaggya mu nsi y'e Misiri.”
1Kings8:22 Awo Solomoni n'ayimirira mu maaso g'omwaliiro gw'Omukama mu maaso g'ekibiina kyonna ekya Yisirayeli, n'agololera emikono gye waggulu,"
1Kings8:23 n'agamba nti: “Ayi Mukama, Katonda wa Yisirayeli, mu ggulu waggulu ne ku nsi wansi teri Katonda akufaanana, ggwe akuumira endagaano n'ekisa kyo abaweereza bo abatambula mu maaso go n'omutima gwabwe gwonna."
1Kings8:24 Wakuuma bye wagamba omuweereza wo kitange Dawudi; wabisuubiza n'akamwa ko, n'obituukiriza n'emikono gyo olwa leero."
1Kings8:25 Kale nno, ayi Mukama, Katonda wa Yisirayeli, kuumira omuweereza wo kitange Dawudi bye wamusuubiza bwe wagamba nti: ‘Tolibulwa musajja alituula ku nnamulondo ya Yisirayeli mu maaso gange, singa abaana bo baneegenderezanga mu makubo gaabwe ne batambuliranga mu maaso gange nga ggwe bw'okoze.’"
1Kings8:26 Kale nno, Mukama, Katonda wa Yisirayeli, leka bye wasuubiza omuweereza wo kitange Dawudi bituukirire."
1Kings8:27 Naye ddala Katonda anaasula ku nsi? Oba kale eggulu na liri eggulu erisukkulumidde ddala tebikumala kugyamu, leero alabisa ekiggwa kino kye nzimbye!"
1Kings8:28 Kyokka tunuulira essaala y'omuweereza wo n'okuwanjaga kwe, ayi Mukama Katonda wange. Wulira omulanga n'essaala omuweereza wo by'aweerezza nga yeegayirira mu maaso go olwa leero."
1Kings8:29 Amaaso go gabeere ku Kiggwa kino ekiro n'emisana, ekifo kye wayogerako nti: ‘Erinnya lyange liribeeranga omwo,’ owulire essaala y'omuweereza wo gy'asabira mu kifo kino."
1Kings8:30 “Wulira okuwanjaga kw'omuweereza wo n'abantu bo Yisirayeli bwe beegayirira mu kifo kino. Wulira, ng'oyima mu ggulu, ekifo mw'osula, ng'owulidde, saasira."
1Kings8:31 “Omuntu bw'alisobya eri munne, n'aba ng'alina okulayira, n'ajja n'alayira mu maaso g'omwaliiro gwo mu Kiggwa kino,"
1Kings8:32 ng'oyima mu ggulu owuliranga, n'obaako ky'okola. Olamulanga wakati w'abaweereza bo n'osingisa omubi omusango, n'ossa ekisobyo kye ku mutwe gwe; omutuukirivu n'omwejjeereza, n'aweerwa okusinziira ku butuukirivu bwe."
1Kings8:33 “Abantu bo Yisirayeli bwe bagobebwanga abalabe baabwe kubanga baakola ekibi gy'oli, bamala badda gy'oli, ne beetondera erinnya lyo, ne basaba n'okukuwanjagira mu Kiggwa kino,"
1Kings8:34 ng'oyima mu ggulu owuliranga, n'osonyiwa ekibi ky'abantu bo Yisirayeli, n'obazzaayo mu nsi gye wawa bajjajjaabwe."
1Kings8:35 “Eggulu bwe liggalibwanga, enkuba n'etetonnya kubanga abantu bo basobezza gy'oli, abantu bamala basabira mu kifo kino ne beetondera erinnya lyo, ne bava ku bibi byabwe olw'obuyinike bw'obataddemu,"
1Kings8:36 ng'oyima mu ggulu owuliranga, n'osonyiwa ebibi by'abaweereza bo n'eby'abantu bo Yisirayeli. Oboolekanga ekkubo eddungi mwe baba batambulira; otonnyesanga enkuba ku nsi yo gye wawa abantu bo ebeere obusika bwabwe."
1Kings8:37 “Enjala bw'egwanga mu nsi, oba kawumpuli, oba nnabbambula, oba ebimera okugengewala, oba enzige oba amayanzi, oba omulabe waabwe n'abazingiza mu kimu ku bibuga byabwe, oba ekibonoobono ekya buli ngeri, oba ekirwadde kyonna,"
1Kings8:38 ne wabaawo essaala yonna oba okuwanjaga kwonna okuva mu omu ku bantu bo Yisirayeli, nga buli muntu ategedde obuyinike bw'omutima gwe, n'agololera emikono gye eri Ekiggwa,"
1Kings8:39 owuliranga ng'oyima mu ggulu, ekifo mw'osula. Osonyiwanga era n'obaako ky'okola; buli omu n'omuyisa nga bw'asaanidde, kubanga ggwe omanyi buli mutima - anti ggwe wekka ggwe omanyi emitima gy'abantu -"
1Kings8:40 olwo bakutyenga ennaku zonna ze balibeera mu nsi gye wawa bajjajjaffe.
1Kings8:41 “Newandibadde omugwira, atali wa mu bantu bo Yisirayeli, avudde mu nsi ewala olw'okubeera erinnya lyo"
1Kings8:42 - anti abantu bagenda kuwulira ku linnya lyo ekkulu, n'omukono gwo ogw'amaanyi, n'omukono gwo omugolole - awo nno bw'abanga azze n'asabira mu Kiggwa kino,"
1Kings8:43 owuliranga ng'oyima mu ggulu, ekifo mw'osula, n'okola kyonna omugwira ky'akusaba, abantu bonna mu nsi balyoke bamanye erinnya lyo, bakutye ng'abantu bo Yisirayeli bwe bakola, bakakase nti ennyumba eno gye nzimbye eyitibwa linnya lyo."
1Kings8:44 “Abantu bo bwe bagendanga okutabaala abalabe baabwe, yonna gy'oliba obatumye, bamala beegayirira nga bakoowoola eri ekibuga kye weerondera n'Ekiggwa kye nzimbidde erinnya lyo,"
1Kings8:45 ng'oyima mu ggulu owuliranga essaala yaabwe n'okuwanjaga kwabwe n'okola ku nsonga zaabwe.
1Kings8:46 “Bwe babanga basobezza gy'oli - anti tewali muntu atayonoona – n'obasunguwalira, n'obawaayo eri omulabe waabwe, abaabawamba ne babatwala mu busibe mu nsi ye ey'ewala oba okumpi,"
1Kings8:47 nga bali eyo mu kifo gye basibiddwa, bamala beddamu muli mu mutima, ne beenenya ne bakuwanjagira eyo mu nsi gye baasibirwa nti: ‘Twayonoona, twasobya, twakola bubi,’"
1Kings8:48 bamala badda gy'oli n'omutima gwabwe gwonna n'omwoyo gwabwe gwonna, eyo mu nsi abalabe baabwe gye baabatwala mu busibe, bamala bakwegayirira, nga batunuulidde ensi gye wawa bajjajjaabwe, n'ekibuga kye walonda, n'Ekiggwa kye nzimbidde erinnya lyo,"
1Kings8:49 ng'oyima mu ggulu, ekifo mw'osula, owuliranga essaala n'okuwanjaga kwabwe n'okola ku nsonga zaabwe."
1Kings8:50 Osaasiranga abantu bo abaasobya gy'oli; osonyiwanga emisango gyabwe gye baakuzzaako, n'oleetera abaabatwala mu busibe okubakwatirwa ekisa,"
1Kings8:51 anti bantu bo, busika bwo, abantu be waggya mu Misiri mu makkati g'akabiga akafukuta ekyuma."
1Kings8:52 “Amaaso go gasse ku kuwanjaga kw'omuweereza wo ne ku kuwanjaga kw'abantu bo Yisirayeli, obawuliranga buli lwe bakukoowoolanga."
1Kings8:53 Anti ggwe wabalondoba mu mawanga gonna ag'ensi babe busika bwo, nga bwe wayogera, ayi Mukama Omuyinza, ng'oyita mu Musa omuweereza wo lwe waggya bajjajjaffe mu Misiri.”"
1Kings8:54 Solomoni bwe yamala okuweereza Omukama essaala eno n'okuwanjaga, n'asituka, n'ava mu maaso g'omwaliiro gw'Omukama we yali afukamidde ku maviivi gombi, ng'emikono agigololedde eri eggulu."
1Kings8:55 Yayimirira n'asabira ekibiina kyonna ekya Yisirayeli mu ddoboozi ekkangufu nti:
1Kings8:56 “Agulumizibwe Omukama awadde ekiwummulo abantu be Yisirayeli nga bwe yasuubiza. Ebigambo byonna ebirungi bye yayogera ng'ayita mu Musa omuweereza we mpaawo kyagwa butaka.
1Kings8:57 Omukama Katonda waffe abeere naffe nga bwe yali ne bajjajjaffe, tatulekanga wadde okutwabulira."
1Kings8:58 Emitima gyaffe agiwunzikire gy'ali, tutambulirenga mu makubo ge gonna, tukwatenga ebiragiro bye, amateeka ge n'ennamula ye yonna, bye yalagira bajjajjaffe."
1Kings8:59 N'ebigambo byange bino, bye mpanjagidde mu maaso g'Omukama, bibeerenga kumpi n'awali Omukama Katonda waffe ekiro n'emisana, akolenga ku nsonga z'omuweereza we ne ku nsonga z'abantu be Yisirayeli mu byetaago byabwe ebya buli kanaku,"
1Kings8:60 abantu bonna ab'ensi bamanye nti Omukama, yennyini ye Katonda era teri mulala."
1Kings8:61 Omutima gwammwe gwemalize Omukama Katonda waffe, mutambulire mu mateeka ge, mukwate ebiragiro bye nga bwe mukola kaakati.”"
1Kings8:62 Awo kabaka wamu ne Yisirayeli yenna ne baweereza ebitambiro mu maaso g'Omukama.
1Kings8:63 Solomoni yaweereza ebitambiro eby'okussa ekimu bye yatambirira Omukama: ente emitwalo ebiri mu enkumi bbiri, n'endiga n'embuzi kasiriivu kamu mu emitwalo ebiri. Kabaka n'Abayisirayeli bonna ne batukuza Ekiggwa ky'Omukama."
1Kings8:64 Ku olwo kabaka yatukuza ekitundu ky'oluggya eky'omu makkati mu maaso g'Ekiggwa ky'Omukama, n'aweerereza awo ebitambiro ebyokye n'ebitone eby'obuwunga, n'amasavu g'ebitambiro eby'okussa ekimu, kubanga omwaliiro ogw'ekikomo ogwali mu maaso g'Omukama gwali mutono okugyako ebitambiro ebyokye n'ebitone eby'obuwunga n'amasavu g'ebitambiro eby'okussa ekimu."
1Kings8:65 Mu budde obwo, Solomoni n'amala ennaku musanvu ng'akuza embaga enkulu mu maaso ga Katonda waffe, nga ne Yisirayeli yenna ali naye, ekibiina ekinene ennyo, omwali abaava ku Lebo-Kamati okutuuka ku Kiwonvu Misiri; baayongeramu n'endala musanvu, zonna awamu ze nnaku kkumi na nnya."
1Kings8:66 Enkeera n'asiibula abantu; abantu baasabira kabaka omukisa, ne bagenda buli omu mu weema ye, nga basanyufu, omutima nga gujaguza, olw'ebirungi byonna Omukama bye yali akoledde Dawudi omuweereza we ne Yisirayeli abantu be."
1Kings9:1 Solomoni bwe yamaliriza okuzimba Ekiggwa ky'Omukama n'olubiri lwa kabaka na buli kimu kye yali ayagadde okukola,"
1Kings9:2 Omukama n'alabikira Solomoni ogwokubiri, nga bwe yali amulabikidde e Gibewoni."
1Kings9:3 Omukama n'amugamba nti: “Mpulidde essaala yo n'okuwanjaga kwo mu maaso gange; ekiggwa kino ky'ozimbye nkitukuzizza era nkitaddemu erinnya lyange libeere omwo emirembe gyonna. Amaaso gange n'omutima gwange bya kubeeranga eyo bulijjo.
1Kings9:4 Naawe bw'oliba otambulidde mu maaso gange, nga Dawudi kitaawo bwe yatambula n'omutima ogutaliiko musango ne mu butuufu, n'okolanga byonna bye nkulagira, n'okwatanga amateeka gange n'ebiragiro byange,"
1Kings9:5 nnamulondo y'obwakabaka bwo nzija kugitebenkeza ku Yisirayeli emirembe gyonna, nga bwe nalagaanya Dawudi kitaawo nti: ‘Tolibulwa musajja alituula ku nnamulondo ya Yisirayeli.’"
1Kings9:6 Naye mmwe n'abaana bammwe mumalanga munkuba amabega, ne mutakwata biragiro byange na mateeka bye mbateerawo, ne mugenda ne muweereza balubaale ne mubasinza,"
1Kings9:7 Yisirayeli ŋŋenda kumugoba mu nsi gye nabawa, n'ekiggwa kye natukuliza erinnya lyange ndikikasuka kinve mu maaso. Yisirayeli agenda kufuuka lufumo, eky'okusekerera mu mawanga gonna."
1Kings9:8 Newandibadde Ekiggwa kino kya kitiibwa, buli yenna aliba ayise wano, kirimuwuniikiriza n'afuuwa ekiwa, n'abuuza nti: ‘Lwaki Omukama yakola ati ensi eno n'Ekiggwa?’"
1Kings9:9 Balimwanukula nti: ‘Kubanga baaleka Omukama Katonda waabwe, eyaggya bajjajjaabwe mu nsi y'e Misiri, ne bagoberera balubaale, ne babasinza, ne babaweereza; Omukama kyeyava abaleetera akabi kano konna.’ ”"
1Kings9:10 Oluvannyuma lw'emyaka amakumi abiri Solomoni mwe yazimbira ebizimbe ebibiri, kye Kiggwa ky'Omukama n'olubiri lwa kabaka,"
1Kings9:11 Solomoni yawa Kiramu kabaka w'e Tiiro ebibuga amakumi abiri mu kitundu ky'e Galilaaya kubanga Kiramu yali awadde Solomoni emiti gy'entolookyo n'egya sipulaasi ne zaabu nga bwe yayagala.
1Kings9:12 Kiramu yava e Tiiro n'ajja okulaba ebibuga Solomoni bye yali amuwadde, naye ne bitamusanyusa;"
1Kings9:13 n'agamba nti: “Owooluganda, bibuga ki bino by'ompadde?” N'abituuma 'Nsi-ya-Kabuli' nga bwe bikyayitibwa n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
1Kings9:14 Era Kiramu yali aweerezza kabaka talenta kikumi mu abiri eza zaabu.
1Kings9:15 Eno ye mbalirira y'akasanvu Solomoni ke yassaawo okuzimba Ekiggwa ky'Omukama, olubiri lwe, ne Millo, ne bbugwe wa Yeruzaalemu, ne Kazori, Megiddo ne Gezeri."
1Kings9:16 Faraawo kabaka w'e Misiri yali alumbye n'awamba Gazeri. Yakiteekera omuliro n'atta abatuuze baamu Abakanaani, n'akitonera muwala we bwe yali ng'afumbirwa Solomoni."
1Kings9:17 Solomoni nno yaddaabiriza Gezeri ne Beti-Koroni ow'Emmanga,"
1Kings9:18 ne Baalati, ne Tadumori mu ddungu munda mu nsi,"
1Kings9:19 n'ebibuga bye byonna eby'amawanika ga Solomoni, n'ebibuga by'ebigaali bye, n'ebibuga by'embalaasi ze, na buli kyonna kye yayagala okuzimba mu Yeruzaalemu ne mu Lebanoni ne wonna mu nsi gye yafuganga."
1Kings9:20 Abantu bonna abaasigalawo ku Baamori, Abakitti, Abaperizzi, Abakivi n'Abayebusi, kwe kugamba abantu abataali Bayisirayeli,"
1Kings9:21 ezzadde lyabwe eryali likyasigaddewo, abo Abayisirayeli be baalemwa okuzikiriza, Solomoni yabassa ku kasanvu ng'abaddu n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
1Kings9:22 Naye Solomoni teyakkiriza Muyisirayeli kubeera muddu wa munne, wabula Abayisirayeli babeeranga batabaazi mu ggye, baweereza be, bakungu be, bagabe be, baduumizi ba bigaali bye na beebagazi be."
1Kings9:23 Era bano baabeeranga bakulu ku baakolanga obwannampala ku mirimu gya Solomoni. Abasajja baali ebikumi bitaano mu ataano abaakolanga obwannampala ku bantu abaakolanga emirimu.
1Kings9:24 Muwala wa Faraawo bwe yayambuka ng'ava mu Kibuga kya Dawudi, n'agenda mu nnyumba ye gye yali amuzimbidde, olwo Solomoni n'azimba Millo."
1Kings9:25 Buli mwaka Solomoni, yaweerezanga emirundi esatu ebitambiro ebyokye n'ebitambiro eby'okussa ekimu ku mwaliiro gwe yali azimbidde Omukama; okwo yagattangako okunyookeza Omukama obubaani. Bw'atyo n'amaliriza Ekiggwa."
1Kings9:26 Kabaka Solomoni yakola empingu y'amaato e Eziyoni-Geberi, ekiri okumpi ne Elati ku lubalama lw'Ennyanja Emmyufu mu nsi ya Edomu."
1Kings9:27 Kiramu yasindika abaweereza be mu mpingu eyo, abalunnyanja abamanyi ennyanja, bakolere wamu n'abaweereza ba Solomoni."
1Kings9:28 Baagenda mu Ofiri, ne baggyayo zaabu aweza talenta ebikumi bina mu abiri, ne bamuleeta ewa kabaka Solomoni."
1Kings10:1 Nnaabakyala ow'e Saba yawulira ettutumu lya Solomoni n'engeri gy'assaamu ekitiibwa erinnya ly'Omukama, n'ajja okumugeza n'ebibuuzo ebizibu."
1Kings10:2 Yajja mu Yeruzaalemu n'entwala nnene nnyo: eŋŋamiya ezeetisse ebirungo, ne zaabu mungi nnyo, n'amayinja ag'omuwendo, n'ajja ewa Solomoni, n'amugamba byonna ebyamuli ku mutima."
1Kings10:3 Solomoni n'amuddamu ebibuuzo bye byonna; tewaaliwo kyakaluubirira kabaka kumunnyonnyola.
1Kings10:4 Nnaabakyala w'e Saba bwe yalaba amagezi ga Solomoni gonna, olubiri lwe yali azimbye,"
1Kings10:5 emmere ey'oku mmeeza ye, entuula y'abakungu be, entereera y'abasumaami be n'ebyambalo byabwe, abasenero be, n'ebitambiro ebyokye bye yaweerezanga mu Kiggwa ky'Omukama, n'awuniikirira,"
1Kings10:6 n'agamba kabaka nti: “Bye nawulira mu nsi yange ku by'okola ne ku magezi go byali bya mazima.
1Kings10:7 Saasooka kukkiriza okutuusa nze kennyini lwe nzize ne neerabirako n'amaaso gange. Mazima ebyambuulirwa tebituuka na kyakubiri; mu magezi n'obugagga okirira wala olugambo lwe nawulira.
1Kings10:8 Bakazi bo nga beesiimye! Abaweereza bo abakuli awo mu maaso bulijjo nga bawulira amagezi go nga beesiimye!
1Kings10:9 Omukama Katonda wo agulumizibwe oyo eyakusiima n'akuteeka ku nnamulondo ya Yisirayeli. Kubanga Omukama yayagala Yisirayeli emirembe gyonna, kyeyava akussaawo obeere kabaka, okole ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu.”"
1Kings10:10 N'awa kabaka zaabu aweza talenta kikumi mu abiri, n'ebirungo bingi nnyo, n'amayinja ag'omuwendo; tewaddayo kuleetebwa birungo kwenkana mu bungi ebyo nnaabakyala w'e Saba bye yawa kabaka Solomoni."
1Kings10:11 N'empingu ya Kiramu eyaleetanga zaabu ng'emuggya e Ofiri, yaleetanga okuva e Ofiri emiti egy'entoogo mingi nnyo, n'amayinja ag'omuwendo."
1Kings10:12 Mu miti egy'entoogo yakolamu empagi ez'okuwanirira Ekiggwa ky'Omukama n'olubiri lwa kabaka, era n'abajjamu ennanga n'entongooli eby'abayimbi. Emiti gy'entoogo egyenkana awo tegiddangayo kuleetebwa oba okulabibwako n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
1Kings10:13 Kabaka Solomoni n'awa nnaabakyala w'e Saba byonna bye yayagala ne bye yamusaba, ng'oggyeeko ebyo bye yamuwa okuva mu nkuluze ya kabaka. N'afunyamu n'adda mu nsi ye wamu n'abaweereza be."
1Kings10:14 Zaabu eyaleeterwanga Solomoni buli mwaka ng'aweza obuzito bwa talenta lukaaga mu nkaaga mu mukaaga,"
1Kings10:15 ng'oggyeeko eyavanga mu basuubuzi ne ku ntwala y'abatunzi, n'eyaleetebwanga bakabaka b'omu Arabiya n'abaamasaza mu nsi."
1Kings10:16 Era kabaka Solomoni yakola engabo ebikumi bibiri mu zaabu omukubeekube; beka lukaaga eza zaabu ze zaagenda ku ngabo emu.
1Kings10:17 Yakola engabo entonotono ebikumi bisatu eza zaabu omukubeekube; mina ebikumi bisatu ze zaagenda ku ngabo emu. Kabaka yabissa mu Lubiri lw'Ekibira kya Lebanoni.
1Kings10:18 Era kabaka yakola nnamulondo ennene mu masanga, n'agibikka zaabu omusengejje."
1Kings10:19 Nnamulondo yalina amadaala mukaaga; waggulu wa weesigamwa nga weekulungirivu; erudda n'erudda wa buli mukono gwayo ng'eriyo ebifaananyi by'empologoma; bbiri zaali ziyimiridde mu mbiriizi z'emikono.
1Kings10:20 N'empologoma kkumi na bbiri zaali ziyimiridde ku madaala, mukaaga ku buli ludda. Teri bwakabaka bulala bwali bukoleddwa kintu kifaanana kiti."
1Kings10:21 Na byonna kabaka Solomoni mwe yanyweranga byalinga bya zaabu; ebikozesebwa byonna mu Lubiri lw'Ekibira kya Lebanoni byali bya zaabu omusengejje. Tewaali kikole mu ffeeza, kubanga mu budde bwa Solomoni ffeeza teyabalibwanga ng'eky'omuwendo."
1Kings10:22 Anti Kabaka yalina empingu y'e Tarusisi ku nnyanja wamu n'empingu ya Kiramu, buli myaka esatu yakomangawo ng'ereese zaabu, ffeeza, amasanga, enkobe n'amazike."
1Kings10:23 Solomoni yali mututumufu okusinga bakabaka bonna ab'ensi mu bugagga ne mu magezi.
1Kings10:24 Ensi yonna yanoonyanga okulaba ku Solomoni, bawulire amagezi Katonda ge yali atadde mu mutima gwe."
1Kings10:25 Buli mwaka, buli eyajjanga yamuleeteranga ebirabo: ebibya ebya ffeeza n'ebya zaabu, ebyambalo, ebyokulwanyisa, ebirungo, embalaasi n'ennyumbu."
1Kings10:26 Solomoni yakuŋŋaanya ebigaali n'embalaasi; yalina ebigaali lukumi mu ebikumi bina, n'embalaasi omutwalo gumu mu enkumi bbiri bye yakuumiranga mu bibuga by'ebigaali, n'ebimu ng'ali nabyo mu Yeruzaalemu."
1Kings10:27 Kabaka yafuula ffeeza mu Yeruzaalemu okuba ekintu ekya bulijjo ng'amayinja; n'emiti gy'entolookyo nga gya mwero nga bw'olaba emikunyu gy'omu Sefela.
1Kings10:28 Embalaasi za Solomoni zaalagirizibwanga mu Misiri ne mu Kuwe; abasuubuzi ba kabaka baazisuubulanga mu Kuwe.
1Kings10:29 Mu Misiri ekigaali baakigulangayo ku sekeli za ffeeza lukaaga, ate embalaasi ku sekeli kikumi mu ataano. Era baaziragiririzangayo bakabaka bonna ab'Abakitti n'Abaaramu."
1Kings11:1 Naye kabaka Solomoni yakwana abakazi nkumu abagwira: muwala wa Faraawo yennyini, abakazi Abamowabu, Abammoni, Abeedomu, Abasidoni, n'Abakitti,"
1Kings11:2 ab'omu mawanga Omukama ge yagambirako Abayisirayeli nti: “Temuwasaŋŋananga nabo, kubanga tewali kubuusabuusa bagenda kukyamya emitima gyammwe, mugoberere balubaale baabwe.” Naye bano Solomoni yabeesibako mu kubaagala."
1Kings11:3 Yalina bakazi be abambejja lusanvu lulamba, n'abasebeyi ebikumi bisatu; abakazi ne bawugula omutima gwe."
1Kings11:4 Solomoni bwe yakaddiwa, abakazi ne bawugulira omutima gwe ku balubaale; omutima gwe tegwemaliza Mukama Katonda we ng'ogwa kitaawe Dawudi bwe gwali."
1Kings11:5 Solomoni yasinza Asutoreti lubaale omukazi ow'Abasidoni, ne Milukomu, ekyenyinyalwa ky'Abammoni."
1Kings11:6 Solomoni n'asobya mu maaso g'Omukama; teyagoberera yenna Mukama nga kitaawe Dawudi bwe yakola.
1Kings11:7 Solomoni yazimbira Cemosi, ekyenyinyalwa ky'Abamowabu, ekiggwa ku lusozi olutunuulidde Yeruzaalemu ebugwanjuba; era yazimbira ne Moleki, ekyenyinyalwa ky'Abammoni, ekiggwa."
1Kings11:8 Era bw'atyo bwe yakolera ne bakazi be bonna abagwira abaasinzanga n'okwokera obubaani balubaale baabwe.
1Kings11:9 Omukama kwe kusunguwalira Solomoni, kubanga omutima gwe yali aguggye ku Mukama, Katonda wa Yisirayeli, eyali amulabikidde emirundi ebiri,"
1Kings11:10 Newandibadde yali amulumirizza obutagoberera balubaale, teyakwata Mukama kye yamulagira."
1Kings11:11 Omukama kwe kugamba Solomoni nti: “Kubanga okoze kino, n'otokuuma ndagaano yange n'amateeka gange ge nakuwa, mazima nzija kuyuza obwakabaka bwo okuva mu mukono gwo, mbuwe omuweereza wo."
1Kings11:12 Naye olw'okubeera Dawudi kitaawo, sijja kukikola ng'okyaliwo; ndibuyuza okuva mu mukono gw'omwana wo."
1Kings11:13 Obwakabaka bwonna sijja kubukuyuzaako, wabula ekika kimu kye nnaawa mutabani wo olw'okubeera Dawudi omuweereza wange ne Yeruzaalemu kye nalonda.”"
1Kings11:14 Omukama n'asitusaawo Adadi Omwedomu, eyali asibuka mu kabaka w'e Edomu, abeere omulabe wa Solomoni."
1Kings11:15 Luli Dawudi bwe yawangula Abeedomu, Yowabu omuduumizi w'eggye bwe yagendayo okuziika abaali battiddwa, yaleka asse buli musajja mu Edomu."
1Kings11:16 Anti Yowabu ne Yisirayeli yenna baamalayo emyezi mukaaga okutuusa nga bawemmense buli musajja mu Edomu.
1Kings11:17 Naye Adadi, eyali akyali akalenzi akato, yadduka n'abakungu b'Abeedomu abaali abaweereza ba kitaawe, ne baddukira mu Misiri."
1Kings11:18 Baasitula ne bava e Midiyaani ne bagenda e Parani. E Parani ne baggyayo abamu ku basajja baayo, ne bagenda mu Misiri ewa Faraawo kabaka wa Misiri eyawa Adadi ennyumba, emmere n'ettaka."
1Kings11:19 Adadi n'aganja nnyo ewa Faraawo, n'amuwa n'okumuwa awase mulamu we, muganda wa mukazi we nnaabagereka Takupenesi."
1Kings11:20 Muganda wa Takupenesi n'amuzaalira omwana omulenzi Genubati. Takupenesi omwana yamukuliza mu lubiri lwa Faraawo; Genubati yabeeranga wa Faraawo wamu n'abaana be.
1Kings11:21 Adadi bwe yali mu Misiri n'awulira nga Dawudi agalamidde ne bajjajjaabe, nga ne Yowabu omuduumizi w'eggye yafa, n'agamba Faraawo nti: “Ndeka, nzire mu nsi yange.”"
1Kings11:22 Faraawo n'amubuuza nti: “Kyova onoonya okudda mu nsi yo, ewange obuliddwa ki?” Naye Adadi n'addamu nti: “Tewali; naye nkwegayiridde, ndeka ŋŋende.”"
1Kings11:23 Katonda n'asitusaawo omulabe omulala owa Solomoni, ye Rezoni mutabani wa Eliyada; yali adduse ku mukama we Adadeezeri kabaka w'e Zoba."
1Kings11:24 Dawudi ng'amaze okubattamu, yeekuŋŋaanyiza abasajja n'afuuka mukulu wa kikwanga. Ne bagenda e Damasiko, ne babeera eyo, ne bakifuga."
1Kings11:25 Adadi n'abaleetera akabi kanene. Yali wa bulabe eri Yisirayeli; yafuganga Edomu. Rezoni yali mulabe wa Yisirayeli mu budde bwonna obwa Solomoni; yafugiranga mu Aramu.
1Kings11:26 Ne Yerobowamu mutabani wa Nebati Omwefurayimu ow'e Zereda yajeemera kabaka. Yali muweereza wa Solomoni; nnyina yali mukazi nnamwandu, nga ye Zeruwa."
1Kings11:27 Okujeema kwe kwajja bwe kuti: Solomoni bwe yazimba Millo, n'atandika okujjuza amabanga mu kisenge ky'Ekibuga kya kitaawe Dawudi."
1Kings11:28 Yerobowamu yali musajja ayeesobola. Solomoni bwe yalaba nga muvubuka mukozi, n'amuwa okukulira emirimu gyonna egy'obwetissi egy'ennyumba ya Yozefu."
1Kings11:29 Olumu mu budde obwo Yerobowamu yali afuluma Yeruzaalemu, Akiya omulanzi w'e Silo n'amusisinkana mu kkubo. Yali yeebisse omunagiro omupya; baali bwababiri ku ttale."
1Kings11:30 Akiya n'akwata omunagiro gwe omuggya gwe yali yeebikkiridde, n'aguyuzaamu ebitundu kkumi na bibiri,"
1Kings11:31 n'agamba Yerobowamu nti: “Weetwalireko ebiwero kkumi, kubanga Omukama, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: ‘Ŋŋenda kuyuza obwakabaka mu mikono gya Solomoni, nkuweeko ebika kkumi."
1Kings11:32 Naye olw'okubeera omuweereza wange Dawudi ne Yeruzaalemu, ekibuga kye neeroboza mu bika byonna ebya Yisirayeli, ajja kusigaza ekika kimu."
1Kings11:33 Ensonga, kubanga nze yanvaako n'asinza Asutoreti, lubaale omukazi ow'Abasidoni, ne Cemosi lubaale ow'Abamowabu, ne Moleki lubaale w'Abammoni, n'atatambulira mu makubo gange, n'atakola kituufu mu maaso gange, era n'atatuusa mateeka gange na biragiro byange nga kitaawe Dawudi bwe yakola."
1Kings11:34 Obwakabaka bwonna sijja kubuggya mu mikono gye, nzija kumuleka ng'afuga ennaku zonna ez'obulamu olw'okubeera Dawudi omuweereza wange gwe nalonda, eyakwata ebiragiro byange n'amateeka gange."
1Kings11:35 Nzija kuggya obwakabaka mu mikono gya mutabani we, nkuwe ebika kkumi."
1Kings11:36 Omwana we nzija kumuwa ekika kimu, Dawudi omuweereza wange asigaze omumuli mu maaso gange ennaku zonna mu Yeruzaalemu, ekibuga kye neerondera erinnya lyange gye liba libeera."
1Kings11:37 Ate ggwe nzija kukuddira obeere kabaka ku byonna omwoyo gwo bye gwegomba; olifuga Yisirayeli.
1Kings11:38 Bw'oliba owulidde byonna bye ndikulagira, n'otambulira mu makubo gange, n'okola ekituufu mu maaso gange ng'okwatanga amateeka gange n'ebiragiro byange nga Dawudi omuweereza wange bwe yakola, nzija kubeera naawe. Ndikuzimbira olulyo olulisigalawo nga lwe nazimbira Dawudi; ndikuwa Yisirayeli."
1Kings11:39 Nzija kutoowaza ezzadde lya Dawudi olwa kino, naye si nnaku zonna.’ ”"
1Kings11:40 Solomoni n'anoonya okutta Yerobowamu, ye n'addukira e Misiri ewa Sisaki kabaka wa Misiri, n'abeera eyo okutuusa Solomoni lwe yafa."
1Kings11:41 Ebirala mu bifaayo bya Solomoni, byonna bye yakola, n'amagezi ge, byonna ebyo byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Solomoni."
1Kings11:42 Solomoni yafuga Yisirayeli yenna mu Yeruzaalemu okumala emyaka amakumi ana.
1Kings11:43 Olwo Solomoni n'agalamira ne bajjajjaabe, n'aziikibwa mu Kibuga kya kitaawe Dawudi; Rekobowamu mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
1Kings12:1 Rekobowamu yagenda e Sekemu, anti eyo Yisirayeli yenna gye yali akuŋŋaanidde bamufuule kabaka."
1Kings12:2 Yerobowamu mutabani wa Nebati, yali akyali mu buwaŋŋanguse mu Misiri, ng'adduse Solomoni; bwe yawulira amawulire ago, n'ava mu Misiri n'akomawo."
1Kings12:3 Ne bamutumyayo. Yerobowamu n'ajja n'ekibiina kyonna ekya Yisirayeli ewa Rekobowamu, ne bamugamba nti:"
1Kings12:4 “Kitaawo yatussaako ekikoligo ekizito; kale nno ggwe kendeeza ku kasanvu ka kitaawo akakakali ne ku kikoligo ekizito bye yatussaako, olwo tujja kukuweereza.”"
1Kings12:5 Ye n'abagamba nti: “Mugende, mumaleyo ennaku ssatu, mukomeewo gye ndi.” Abantu ne bagenda."
1Kings12:6 Kabaka Rekobowamu n'ateesa n'abakadde abaaweerezanga Solomoni kitaawe ng'akyali mulamu, n'agamba nti: “Mumpa magezi ki bwe nnaayanukula abantu bano?”"
1Kings12:7 Ne bamugamba nti: “Olwa leero bw'onooba omuweereza w'abantu bano, n'obaweereza, n'obaddamu bulungi, baliba baweereza bo ennaku zonna.”"
1Kings12:8 Naye Rekobowamu n'asambajja amagezi abakadde ge baali bamuwadde, n'agenda yeebuuza ku bavubuka bwe baakula, abaali bamuweereza."
1Kings12:9 n'abagamba nti: “Mumpa magezi ki bwe tunaayanukula abantu bano abaŋŋamba nti: ‘Kendeeza ku kikoligo kitaawo kye yatuteekako?’ ”
1Kings12:10 Abavubuka abaakula naye, ne bamugamba nti: “Abantu bano abakugamba nti: ‘Kitaawo yatussaako ekikoligo ekizito, ggwe kendeeza ku kikoligo kyaffe,’ ggwe bagambe nti: ‘Kannaswi kange kanene okusinga ekiwato kya kitange."
1Kings12:11 Kale nno kitange yabassaako ekikoligo ekizito, nze ekikoligo kyammwe ŋŋenda na kukyongerako obuzito. Kitange yababonerezanga na buswanyu, nze nzija kubabonerezanga na njaba.’ ”"
1Kings12:12 Yerobowamu n'abantu bonna ne badda ewa Rekobowamu ku lunaku olwokusatu nga kabaka bwe yali abagambye nti: “Mudde gye ndi mu nnaku ssatu.”
1Kings12:13 Kabaka abantu n'abazzaamu lukaali. Yalekerera amagezi abakadde ge baali bamuwadde,"
1Kings12:14 n'abagamba ng'abavubuka bwe baali bamuwadde amagezi nti: “Kitange yazitoya ekikoligo kyammwe, nze nno nzija kukizitoya n'okusingawo; kitange yabakubisanga buswanyu, naye nze nzija kubakubisa njaba.”"
1Kings12:15 Kabaka bw'atyo teyawuliriza bantu, kubanga yali ntegeka ya Mukama, atuukirize ekigambo kye kye yali agambye Yerobowamu mutabani wa Nebati ng'ayita mu Akiya ow'e Silo."
1Kings12:16 Yisirayeli yenna bwe yalaba nga kabaka agaanyi okubawulira, ne bamwanukula, ne bagamba nti: “Tulina mugabo ki mu Dawudi, yadde busika ki mu mutabani wa Yesse? Yisirayeli, weddire mu weema yo, naawe Dawudi, weerabiririre ennyumba yo.” Abayisirayeli ne beddirayo mu weema zaabwe."
1Kings12:17 Naye Abayisirayeli abaabeeranga mu bibuga bya Yuda, Rekobowamu ye yabafuganga."
1Kings12:18 Kabaka Rekobowamu n'atuma Adoramu, eyakuliranga akasanvu, kyokka Yisirayeli yenna n'amukuba amayinja n'afa. Kabaka Rekobowamu n'ayanguwa mangu n'alinnya ekigaali n'addukira mu Yeruzaalemu."
1Kings12:19 Bw'atyo Yisirayeli n'ajeemera ennyumba ya Dawudi n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
1Kings12:20 Yisirayeli yenna bwe yawulira nga Yerobowamu akomyewo, ne bamutumya mu lukuŋŋaana, ne bamufuula kabaka wa Yisirayeli yenna; tewaaliwo yagoberera Dawudi okuggyako ekika kimu kyokka ekya Yuda."
1Kings12:21 Rekobowamu bwe yajja e Yeruzaalemu n'akuŋŋaanya ennyumba yonna eya Yuda, n'ekika kya Benyamiini, abasajja abatabaazi abalondobe akasiriivu kamu mu emitwalo munaana, agende alwanyise ennyumba ya Yisirayeli, akomyewo obwakabaka ewa Rekobowamu mutabani wa Solomoni."
1Kings12:22 Naye ekigambo ky'Omukama ne kijjira Semaaya omuntu wa Katonda nti:
1Kings12:23 “Gamba Rekobowamu mutabani wa Solomoni kabaka wa Yuda, ennyumba yonna eya Yuda, Benyamiini, n'abantu abalala bonna nti:"
1Kings12:24 ‘Omukama bwati bw'agamba: Temugenda kulwanyisa baganda bammwe abantu ba Yisirayeli; buli musajja addeyo ewuwe, kubanga kino nze nkikoze.’ ” Baawulira ekigambo ky'Omukama, ne batagenda ng'Omukama bwe yali abalagidde."
1Kings12:25 Yerobowamu n'azimba Sekemu mu nsozi za Efurayimu, n'abeera eyo. Ate eyo n'avaayo, n'azimba Penuweli."
1Kings12:26 Yerobowamu n'agamba muli mu mutima gwe nti: “Obwakabaka bugenda okuddira Dawudi.
1Kings12:27 Abantu bwe banaayambukanga ne baweereza ebitambiro mu Kiggwa ky'Omukama mu Yeruzaalemu, omutima gw'abantu bano gujja kudda eri mukama waabwe Rekobowamu, kabaka wa Yuda; bajja kunzita, badde eri Rekobowamu kabaka wa Yuda.”"
1Kings12:28 Bwe yeebuuza, n'akola obuyana bubiri obwa zaabu, n'agamba abantu nti: “Mu Yeruzaalemu mugenzeeyo ekimala; balubaale bo baabo, ayi Yisirayeli, abaabaggya mu nsi y'e Misiri.”"
1Kings12:29 Akamu n'akateeka e Beteli, akalala n'akassa mu Daani."
1Kings12:30 Ekyo ne kiba kyesittazo ekyasuula abantu mu kibi; abantu baatambulanga ne bagenda n'ewala nga mu Daani okusinza mu maaso g'akamu.
1Kings12:31 Yakola ebiggwa mu bifo ebigulumivu, n'alonda ne bakabona okumala gava mu buli bantu, ne mu bataali bazzukulu ba Leevi."
1Kings12:32 Yassaawo embaga enkulu ku lunaku olw'ekkumi n'ettaano mu mwezi ogwomunaana, nga lufaananako n'embaga ekuzibwa mu Yuda, n'atambira ku mwaliiro. Bw'atyo bwe yakola e Beteli, n'atambirira obuyana bwe yali akoze. Mu Beteli n'assaayo bakabona ku bifo ebigulumivu bye yali akoze."
1Kings12:33 Ku lunaku olw'ekkumi n'ettaano olw'omwezi ogwomunaana lwe yali yeesaliddewo yekka, yayambuka ku mwaliiro gwe yali azimbye mu Beteli, n'atambira. Bw'atyo n'ateerawo abantu ba Yisirayeli embaga enkulu, n'ayambuka ku mwaliiro n'anyookeza obubaani."
1Kings13:1 Ne wabaawo omuntu wa Katonda eyava mu Yuda, ng'Omukama y'amugambye, n'ajja e Beteli. Yerobowamu yali ayimiridde ku mwaliiro ng'anyookeza obubaani."
1Kings13:2 N'ayogera mu ddoboozi ddene ng'avumirira mwaliiro ng'Omukama bwe yali amugambye nti: “O, Mwaliiro! O, Mwaliiro! Omukama kino ky'agamba: ‘Mu nnyumba ya Dawudi mujja kuzaalibwamu omwana, erinnya lye Yosiya; ku ggwe alitambiririrako bakabona b'oku bifo ebigulumivu abakutambiririrako kati, era ku ggwe kulyokerwako amagumba g'abantu’ ”"
1Kings13:3 Ku olwo n'awa akabonero, n'agamba nti: “Kano ke kabonero Omukama k'agambye: omwaliiro gujja kubumbulukuka, evvu ly'amasavu eririko liyiike.”"
1Kings13:4 Kabaka bwe yawulira ekigambo ky'omuntu wa Katonda kye yalomera omwaliiro e Beteli, n'agolola omukono ng'ayima ku mwaliiro n'agamba nti: “Mumukwate.” Naye omukono gwe gwe yali amugololedde, ne gukala, nga tasobola kuguzza gy'ali."
1Kings13:5 Omwaliiro nagwo ne gubumbulukuka, evvu ly'amasavu ne liva ku mwaliiro ne liyiika ng'akabonero omuntu wa Katonda ke yali awadde bwe kaali ng'agoberera Omukama bye yali amugambye."
1Kings13:6 Kabaka n'agamba omuntu wa Katonda nti: “Negayiririra ew'Omukama Katonda wo, onsabire omukono gwange gunzirizeewo.” Omusajja ne yeegayirira Omukama, omukono gwa kabaka ne gumudizibwawo, ne guddayo nga bwe gwali."
1Kings13:7 Kabaka n'agamba omuntu wa Katonda nti: “Jjangu tugende eka wezzeemu ku ndasi, nzija kukuwa n'ekirabo.”"
1Kings13:8 Omuntu wa Katonda n'ayanukula kabaka nti: “Ne bw'onooba wa kumpa kyakubiri kya lubiri lwo, sijja kugenda naawe, sijja kulya mmere, yadde okunywa amazzi mu kifo kino."
1Kings13:9 Bwe nalagiddwa ntyo mu kigambo ky'Omukama ekyandagidde nti: ‘Tolya mmere yadde okunywa amazzi; era ekkubo ly'okutte amagenda, toliddiramu.’ ”"
1Kings13:10 Bw'atyo n'akwata ekkubo ddala; teyakwata liri lye yajjiramu e Beteli.
1Kings13:11 Kati nno waaliyo omulanzi omukadde eyabeeranga mu Beteli; batabani be ne bajja gy'ali, ne bamunyumiza byonna omuntu wa Katonda bye yali akoze mu Beteli ku olwo. Baabuulira kitaabwe n'ebigambo bye yali agambye kabaka."
1Kings13:12 Kitaabwe n'abuuza nti: “Yakutte kkubo ki?” Batabani be ne bamulaga ekkubo omuntu wa Katonda eyali avudde mu Yuda lye yali akutte.
1Kings13:13 N'agamba batabani be nti: “Muntandiikire endogoyi.” Bwe baamala okugimutandiikira, ne yeebagala."
1Kings13:14 Yawondera omuntu wa Katonda, n'amusanga ng'atudde wansi w'omuvule, n'amubuuza nti: “Ggwe muntu wa Katonda eyavudde mu Yuda?” N'ayanukula nti: “Ye nze.”"
1Kings13:15 N'amugamba nti: “Jjangu tugende eka, olye ku mmere.”"
1Kings13:16 N'agamba nti: “Sisobola kudda mabega ŋŋende naawe, yadde okulya oba okunywa amazzi mu kifo kino,"
1Kings13:17 kubanga ekigambo ky'Omukama ky'aŋŋambye nti: ‘Mu kifo ekyo tolyayo emmere oba okunywayo amazzi, era ekkubo ly'okutte amagenda toliddiramu.’ ”"
1Kings13:18 Omulanzi n'amugamba nti: “Nange ndi mulanzi, nga naawe bw'oli; nange mu kigambo ky'Omukama malayika yayogedde nange n'agamba nti: ‘Muleete, mujje mwembi ewuwo, alye ku mmere, anywe ne ku tuzzi.’ ” Naye yali amulimba."
1Kings13:19 Omuntu wa Katonda n'addayo naye, n'alya emmere mu nnyumba ye n'anywa n'amazzi."
1Kings13:20 Bwe baali batudde ku mmeeza, ekigambo ky'Omukama ne kijjira omulanzi eyamukomyawo,"
1Kings13:21 n'agamba n'eddoboozi ddene omuntu wa Katonda eyali avudde mu Yuda nti: “Kino ky'agamba Omukama: Kubanga wajeemedde ekigambo ky'Omukama, n'otokwata kiragiro Omukama Katonda wo kye yakulagira,"
1Kings13:22 n'okomawo n'olya emmere n'amazzi n'onywa mu kifo kino kye yakugambako nti: ‘Tolya emmere era tonywa amazzi,’ awo nno omulambo gwo teguliziikibwa mu ntaana ya bajjajjaabo.”"
1Kings13:23 Omuntu wa Katonda bwe yamala okulya emmere n'okunywa, omulanzi eyamukomyawo n'amutandiikira endogoyi ye."
1Kings13:24 Bwe yali agenda, empologoma n'emusisinkana mu kkubo, n'emutta, omulambo gwe ne gugwa mu kkubo; byo endogoyi n'empologoma ne bisigala nga biyimiridde kumpi n'omulambo."
1Kings13:25 Abantu abaayita ekkubo eryo bwe baalaba omulambo nga gusuuliddwa mu kkubo n'empologoma ng'eyimiridde kumpi nagwo, ne bagenda ne babuulira ab'omu kibuga omulanzi omukadde mwe yabeeranga."
1Kings13:26 Omulanzi eyali amukomezzaawo okuva mu lugendo lwe bwe yakiwulira, n'agamba nti: “Ye muntu wa Katonda eyajeemera ekigambo ky'Omukama. Omukama amugabudde empologoma; emutaaguddetaagudde n'emutta ng'Omukama bwe yabadde amugambye.”"
1Kings13:27 Omulanzi n'agamba batabani be nti: “Muntandiikire endogoyi.” Ne bagitandiika.
1Kings13:28 N'agenda, n'asanga omulambo gwe nga gusuuliddwa mu kkubo, endogoyi n'empologoma nga biguyimiridde awo kumpi; empologoma teyalya mulambo, yadde okutaagula endogoyi."
1Kings13:29 Omulanzi omukadde n'asitulawo omulambo gw'omuntu wa Katonda, n'agussa ku ndogoyi, n'agukomyawo mu kibuga kye okumukungubagira n'okumuziika."
1Kings13:30 Omulambo yaguziika mu ntaana ye yennyini, ne bamukungubagira, ye ng'agamba nti: “Kitalo, muganda wange!”"
1Kings13:31 Bwe baamala okumuziika, n'agamba batabani be nti: “Bwe nfanga, munziikanga mu ntaana omuntu wa Katonda mw'aziikiddwa, amagumba gange ku lusegere lw'amagumba ge."
1Kings13:32 Kubanga tewali kuwannaanya, ekigambo kye yalanga mu kigambo ky'Omukama ng'avumirira omwaliiro mu Beteli n'ebiggwa mu bifo ebigulumivu mu bibuga by'e Samariya ddala kigenda kutuukirira.”"
1Kings13:33 Ebyo ne bwe byagwaawo, Yerobowamu teyaleka n'akatono makubo ge mabi, wabula yagenda mu maaso n'okulondera ebifo ebigulumivu bakabona ng'amala gabaggya mu buli bantu. Buli eyayagalanga okufuuka kabona, ng'amusiiga omuzigo n'amufuula kabona w'ebifo ebigulumivu."
1Kings13:34 Mw'ekyo, ennyumba ya Yerobowamu yakola ekibi; ekibi kino kye kyagireetera okuzikirira n'esangulibwawo ddala ku nsi."
1Kings14:1 Mu budde obwo Abiya mutabani wa Yerobowamu n'alwala.
1Kings14:2 Yerobowamu n'agamba mukazi we nti: “Situka, weebuzeebuze nga totegeerekeka nti ggwe muka Yerobowamu, ogenda mu Silo; omulanzi Akiya abeera eyo, oyo eyaŋŋamba nti nzija kubeera kabaka w'abantu bano."
1Kings14:3 Twala emigaati kkumi, obundaazi n'ensumbi y'omubisi gw'enjuki ogende gy'ali; oyo ajja kukumanyisa ekinaatuuka ku mwana.”"
1Kings14:4 Mukazi wa Yerobowamu n'akola nga bwe yagamba, n'agenda e Silo, n'ajja mu nnyumba ya Akiya. Kati nno Akiya yali tasobola kulaba, amaaso ge gaali gazibye olw'obukadde."
1Kings14:5 Omukama yali agambye Akiya nti: “Muka Yerobowamu wuuyo ajja okukwebuuzaako ebifa ku mutabani we kubanga mulwadde; mugambe bino na bino. Bw'anaayingira ajja kubeera nga yeebuzizzabuzizza.”
1Kings14:6 Akiya olwawulira ebigere bye ng'ayingira mu mulyango, n'agamba nti: “Yingira, muka Yerobowamu. Lwaki weebuzaabuza? Ntumiddwa gy'oli n'amawulire, naye nga si malungi."
1Kings14:7 Genda ogambe Yerobowamu nti: ‘Omukama, Katonda wa Yisirayeli agamba kino: “Nakugulumiza mu bantu, ne nkufuula omukulembeze w'abantu bange Yisirayeli."
1Kings14:8 Obwakabaka nabuyuza ku nnyumba ya Dawudi ne mbukuwa, naye ggwe tobadde nga muweereza wange Dawudi eyakwata ebiragiro byange, n'angoberera n'omutima gwe gwonna, ng'akola bituufu byokka mu maaso gange."
1Kings14:9 Oyonoonye n'okukira bonna abaakukulembera. Weekolera ne balubaale, n'ebifaananyi byabwe ebisaanuuse. Onnyiizizza, n'onkuba amabega."
1Kings14:10 Olw'ensonga eyo nzija kukola ennyumba ya Yerobowamu akabi. Nzija kukutulako buli ayitibwa omusajja mu nnyumba ya Yerobowamu, abeere muddu oba omwana ow'eddembe mu Yisirayeli; nzija kwokya mmalewo ennyumba ya Yerobowamu ng'obusa bwe bwokebwa okutuusa nga busirisse."
1Kings14:11 Abava mu Yerobowamu abaliba bafiiridde mu kibuga, embwa ziribakavvula, abaliba bafiiridde ku ttale ebinyonyi by'omu bbanga biribalya, kubanga Omukama ayogedde.” ’"
1Kings14:12 Kale nno ggwe situka, odde ewammwe; olunaalinnya oti ekigere mu kibuga kyo, ng'omwana afa;"
1Kings14:13 Yisirayeli yenna ajja kumukungubagira, amuziike. Ku bava mu Yerobowamu, oyo yekka y'aliziikibwa mu ntaana, kubanga ye yekka mu nnyumba ya Yerobowamu Omukama Katonda wa Yisirayeli mwe yasanga ekimusanyusa."
1Kings14:14 Omukama ajja kwesitusizaawo kabaka ow'okufuga Yisirayeli alizikiriza ennyumba ya Yerobowamu.
1Kings14:15 Omukama ajja kukuba Yisirayeli, abeere ng'olumuli bwe luyuuga mu mazzi; ajja kusimbula Yisirayeli mu nsi eno ennungi gye yawa bajjajjaabwe, abasaasaanyize emitala w'Omugga, kubanga baanyiiza Omukama nga beekolera empagi za Asera."
1Kings14:16 Omukama ajja kuwaayo Yisirayeli olw'okubeera ebibi bya Yerobowamu bye yakola n'aleetera ne Yisirayeli okubigwamu.”
1Kings14:17 Muka Yerobowamu n'asituka, n'agenda, n'ajja mu Tiruza. Olwabuuka bw'ati omulyango ayingire ennyumba, omwana n'afa,"
1Kings14:18 ne bamuziika, ne Yisirayeli yenna n'amukungubagira ng'ekigambo ky'Omukama bwe kyali kye yali ayogedde ng'ayita mu muweereza we Akiya omulanzi."
1Kings14:19 Ebirala mu bifaayo bya Yerobowamu, entabaalo ze, ne nga bwe yafuga, byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli."
1Kings14:20 Yerobowamu yafugira emyaka amakumi abiri mu ebiri; n'agalamira ne bajjajjaabe. Nadabu mutabani we n'amusikira ku bwakabaka.
1Kings14:21 Rekobowamu, mutabani wa Solomoni ye yali kabaka mu Yuda. Rekobowamu yafuuka kabaka nga wa myaka ana mu gumu. Yafugira emyaka kkumi na musanvu mu Yeruzaalemu, ekibuga Omukama kye yalonda mu bika byonna ebya Yisirayeli gy'aba ateeka erinnya lye. Nnyina yali ayitibwa Naama, nga Mwammoni."
1Kings14:22 Yuda n'akola ekibi mu maaso g'Omukama; basiikuula obuggya bw'Omukama n'ebyonoono byabwe okusinga ne bajjajjaabwe bwe baali bakoze.
1Kings14:23 Beezimbira ebifo ebigulumivu, ne basimba amayinja n'empagi za Asera ku buli kasozi ne wansi wa buli muti oguggumizza."
1Kings14:24 Mu nsi mwalimu ne bamalaaya ab'omu biggwa abasajja; ne bakola ebyenyinyalwa eby'amawanga Omukama ge yagoba mu maaso g'Abayisirayeli.
1Kings14:25 Mu mwaka ogwokutaano ogw'obwakabaka bwa Rekobowamu, Sisaki kabaka w'e Misiri yalumba Yeruzaalemu,"
1Kings14:26 n'atwala amakula g'Ekiggwa ky'Omukama n'amakula ga kabaka, na byonna omwali n'engabo zonna eza zaabu Solomoni ze yali akoze."
1Kings14:27 Mu kifo kyazo kabaka Rekobowamu n'akola engabo ez'ekikomo, n'azikwasa abaduumira abakuumi abaakuumanga mu maaso g'olubiri lwa kabaka."
1Kings14:28 Kabaka bwe yabanga agenda mu Kiggwa ky'Omukama, abakuumi nga bambalira engabo, oluvannyuma baazizzangayo mu buzigo bw'abakuumi."
1Kings14:29 Ebirala mu bifaayo bya Rekobowamu ne bye yakola, byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda."
1Kings14:30 Entalo tezaatanga wakati wa Rekobowamu ne Yerobowamu bulijjo.
1Kings14:31 Rekobowamu n'agalamira ne bajjajjaabe, n'aziikibwa nabo mu Kibuga kya Dawudi. Erinnya lya nnyina ye yali Naama, Omwammoni. Abiya mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
1Kings15:1 Mu mwaka ogw'ekkumi n'omunaana ogw'obwakabaka bwa Yerobowamu, mutabani wa Nebati, Abiya n'afuuka kabaka wa Yuda."
1Kings15:2 Yafugira emyaka esatu mu Yeruzaalemu. Nnyina ye yali Maaka muwala wa Abisalomu.
1Kings15:3 Yakola ebibi byonna kitaawe eyamukulembera bye yali akoze, n'omutima gwe tegwemaliza Mukama Katonda we obutafaanana ng'omutima gwa bwe gwali."
1Kings15:4 Naye olw'okubeera Dawudi, Omukama Katonda we yamuwa omumuli mu Yeruzaalemu, n'asitusaawo mutabani we ow'okumusikira, okukuuma Yeruzaalemu nga kigumu."
1Kings15:5 Kubanga Dawudi yakola ekituufu mu maaso g'Omukama, era teyawunjukako ku ebyo byonna bye yali amulagidde ennaku zonna ez'obulamu bwe, okuggyako ekigambo kya Wuriya Omukitti."
1Kings15:6 Entalo tezaatanga wakati wa Rekobowamu ne Yerobowamu obulamu bwabwe bwonna.
1Kings15:7 Ebirala mu bifaayo bya Abiya na byonna bye yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda. Entalo tezaatanga wakati wa Abiya ne Yerobowamu.
1Kings15:8 Abiya n'agalamira ne bajjajjaabe, n'aziikibwa mu Kibuga kya Dawudi; Asa mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
1Kings15:9 Mu mwaka ogw'amakumi abiri ogwa Yerobowamu kabaka wa Yisirayeli, kabaka Asa n'afuuka kabaka wa Yuda."
1Kings15:10 Yafugira mu Yeruzaalemu okumala emyaka amakumi ana mu gumu. Nnyina ye Maaka muwala wa Abisalomu.
1Kings15:11 Asa yakola ekituufu mu maaso g'Omukama okufaanana nga Dawudi kitaawe.
1Kings15:12 Yagobawo mu nsi bamalaaya b'omu biggwa abasajja, n'ebifaananyi bya balubaale kitaawe bye yali akoze."
1Kings15:13 Ne Maaka nnyina n'amuggya ku bwa nnamasole, kubanga yakola ekyenyinyalwa eky'empagi ya Asera. Asa yasigulawo ekyenyinyalwa ky'empagi n'agyokera mu Kiwonvu Kiduroni."
1Kings15:14 Ebifo ebigulumivu teyabiggyawo, naye kwo okuba omutima gwa Asa gwemaliza Omukama ennaku ze zonna."
1Kings15:15 Yaleeta mu Kiggwa ky'Omukama ffeeza, zaabu n'ebintu ebikozesebwa ye ne kitaawe bye baali bawonzeeyo."
1Kings15:16 Entalo tezaatanga wakati wa Asa ne Baasa kabaka wa Yisirayeli ennaku zaabwe zonna.
1Kings15:17 Baasa kabaka wa Yisirayeli yalumba Yuda, n'azimba ekigo ku Rama wabulewo afuluma okugenda oba ayingira ng'ava ewa Asa kabaka wa Yuda."
1Kings15:18 Asa n'addira ffeeza yenna ne zaabu eyali asigadde mu nkuluze y'Ekiggwa ky'Omukama ne mu nkuluze y'olubiri lwa kabaka, n'abiwa abaweereza be, n'abiweereza ewa Beni-Adadi mutabani wa Taburimmoni, mutabani wa Keziyoni, kabaka wa Aramu eyafugiranga e Damasiko, n'agamba nti:"
1Kings15:19 “Tukole endagaano wakati wange naawe, ng'eyaliwo wakati wa kitange ne kitaawo; kyenvudde nkuweereza ebirabo ebya ffeeza ne zaabu, era nkusaba omenyewo endagaano gy'olina ne Baasa kabaka wa Yisirayeli, anveeko.”"
1Kings15:20 Beni-Adadi n'akkiriza ebya Asa, n'asindika abagabe b'eggye mu bibuga bya Yisirayeli, ne bakuba Yiyoni, Daani, Abeli-Beti-Maaka, Kinnereti n'ensi yonna eya Nafutali."
1Kings15:21 Baasa bwe yawulira bino, n'alekera awo okuzimba Rama, n'addayo e Tiruza."
1Kings15:22 Kabaka Asa n'ayita Yuda yenna, awatali kutaliza n'omu; ne baggya e Rama amayinja n'emiti Baasa bye yali azimbisa, kabaka Asa n'abyeyamba okuzimba Geba ekya Benyamiini ne Mizupa."
1Kings15:23 Ebirala mu bifaayo byonna ebya Asa, obuwanguzi bwe, byonna bye yakola, n'ebibuga bye yazimba, byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda. Kyokka mu bukadde bwe ebigere bye byalwala."
1Kings15:24 N'agalamira wamu ne bajjajjaabe, n'aziikibwa wamu nabo mu Kibuga kya Dawudi jjajjaawe. Yosafati mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
1Kings15:25 Nadabu mutabani wa Yerobowamu yafuuka kabaka wa Yisirayeli mu mwaka ogwokubiri ogwa Asa kabaka wa Yuda, n'afuga Yisirayeli emyaka ebiri."
1Kings15:26 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama; yagoberera kitaawe mu makubo ge ne mu kibi kye kye yaleetera Yisirayeli okugwamu.
1Kings15:27 Baasa mutabani wa Akiya ow'omu nnyumba ya Yissakari yamwekobera n'amuttira e Gibbetoni ekibuga ky'Abafilisitiini, nga Nadabu ne Yisirayeli yenna bazinze Gibbetoni."
1Kings15:28 Baasa yamutta mu mwaka ogwokusatu ogwa Asa kabaka wa Yuda, n'amusikira ku bwakabaka."
1Kings15:29 Bwe yafuuka kabaka, n'atta ennyumba ya Yerobowamu yonna; teyatalizaamu muntu n'omu, bonna n'abasaanyaawo, ng'Omukama bwe yali agambye ng'ayita mu muweereza we Akiya ow'e Silo,"
1Kings15:30 olw'okubeera ebibi bya Yerobowamu bye yali akoze n'aleetera ne Yisirayeli okubigwamu, n'olw'okubeera nga yanyiiza Omukama, Katonda wa Yisirayeli."
1Kings15:31 Ebirala mu bifaayo bya Nadabu ne byonna bye yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda.
1Kings15:32 Entalo tezaatanga wakati wa Asa ne Baasa kabaka wa Yisirayeli ennaku zaabwe zonna.
1Kings15:33 Mu mwaka ogwokusatu ogwa Asa kabaka wa Yuda, Baasa mutabani wa Akiya n'afuuka kabaka wa Yisirayeli mu Tiruza, yafugira emyaka amakumi abiri mu ena."
1Kings15:34 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama n'agoberera amakubo ga Yerobowamu n'ebibi bye bye yakola n'aleetera ne Yisirayeli okubigwamu.
1Kings16:1 Ekigambo ky'Omukama ne kijjira Yewu, mutabani wa Kanani ekivumirira Baasa, ng'agamba nti:"
1Kings16:2 “Nakugulumiza ne nkuggya mu nfuufu, ne nkufuula omukulembeze w'abantu bange Yisirayeli, ate ggwe n'ogoberera amakubo ga Yerobowamu, n'oleetera n'abantu bange Yisirayeli okugwa mu kibi, nange n'onnyiiza olw'ebibi byabwe."
1Kings16:3 Kale nno nzija kusangulawo Baasa n'ennyumba ye; ennyumba yo nzija kugifuula ng'ennyumba ya Yerobowamu mutabani wa Nebati.
1Kings16:4 Abantu ba Baasa abaliba bafiiridde mu kibuga embwa zigenda kubakavvula, ate abaliba bafiiridde ku ttale ebinyonyi eby'omu bbanga biribalya.”"
1Kings16:5 Ebirala mu bifaayo bya Baasa, ne bye yakola byonna, n'obuwanguzi bwe yatuukako, byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli."
1Kings16:6 Bw'atyo Baasa n'agalamira wamu ne bajjajjaabe n'aziikibwa mu Tiruza. Ela mutabani we n'amusikira.
1Kings16:7 Era ekigambo ky'Omukama, nga kiyita mu Yewu mutabani wa Kanani omulanzi, ne kijja eri Baasa n'ennyumba ye olw'okubeera ebisobyo bye yali akoze mu maaso g'Omukama, n'amunyiiza olw'ebyo bye yakola, n'olw'okufuuka ng'ennyumba ya Yerobowamu, ate n'olw'okubeera nga yali agizikirizza."
1Kings16:8 Mu mwaka ogw'amakumi abiri mu omukaaga ogwa Asa kabaka wa Yuda, Ela mutabani wa Baasa n'afuuka kabaka wa Yisirayeli mu Tiruza; yafugira emyaka ebiri."
1Kings16:9 Zimuri, omu ku baweereza be, omugabe w'ekitundu ekyokubiri eky'ebigaali bye, yamwekobera. Olumu Ela yali mu Tiruza, ng'anywedde atamidde mu nnyumba ya Aruza katikkiro w'olubiri mu Tiruza,"
1Kings16:10 Zimuri n'ayingira, n'amukuba, n'amutta; gwali mwaka ogw'amakumi abiri mu omusanvu ogwa Asa kabaka wa Yuda. Zimuri n'asikira Ela ku bwakabaka."
1Kings16:11 Bwe yafuuka kabaka, ng'atuuziddwa ku nnamulondo, n'atta ennyumba ya Baasa yonna; teyatalizaamu buli ayitibwa omusajja n'omu, ab'oluganda ne mikwano gye."
1Kings16:12 Bw'atyo Zimuri n'asaanyaawo ennyumba ya Baasa ng'Omukama bwe yali agambye ku Baasa ng'ayita mu Yewu omulanzi,"
1Kings16:13 olw'ebibi byonna ebya Baasa ne Ela mutabani we bye baakola ne baleetera ne Yisirayeli okubigwamu, ne banyiiza Omukama, Katonda wa Yisirayeli n'ebifaananyi byabwe ebya balubaale omutali nsa."
1Kings16:14 Ebirala mu bifaayo bya Ela na byonna bye yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli.
1Kings16:15 Mu mwaka ogw'abiri mu omusanvu ogwa Asa kabaka wa Yuda, Zimuri yafugira ennaku musanvu mu Tiruza. Eggye lyali lisiisidde Gibbetoni eky'Abafilisitiini."
1Kings16:16 Abantu ba Yisirayeli abaali mu nsiisira bwe baawulira nti Zimuri yeekobedde kabaka n'amutta, ne balangirira, ku olwo mu lusiisira, Omuri eyali omuduumizi w'eggye okuba kabaka wa Yisirayeli."
1Kings16:17 Omuri wamu ne Yisirayeli yenna ne bava e Gibbetoni ne bazinda Tiruza.
1Kings16:18 Zimuri bwe yalaba ng'ekibuga kiwanguddwa, n'ayingira mu kigo ky'olubiri lwa kabaka n'akiteekera omuliro, ne yeeyokeramu, n'afa."
1Kings16:19 Kyali kityo olw'ebibi bye yali akoze bwe yakola ekibi mu maaso g'Omukama, n'olw'okugoberera amakubo ga Yerobowamu, n'olw'ekibi kye kye yaleetera Yisirayeli okugwamu."
1Kings16:20 Ebirala mu bifaayo bya Zimuri n'olukwe lwe yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli.
1Kings16:21 Olwo abantu ba Yisirayeli ne beesalamu wabiri; ekitundu ekimu ne kigoberera Tibuni mutabani wa Ginati gwe baba bafuula kabaka, ate ekitundu ekirala ne kigoberera Omuri."
1Kings16:22 Abawagizi ba Omuri ne basinza amaanyi abaali bawagira Tibuni mutabani wa Ginati; Tibuni n'afa, Omuri n'afuuka kabaka."
1Kings16:23 Mu mwaka gw'amakumi asatu mu ogumu ogwa Asa kabaka wa Yuda, Omuri n'afuuka kabaka wa Yisirayeli; yafugira emyaka kkumi n'ebiri; omukaaga yagifugira mu Tiruza."
1Kings16:24 Yagula olusozi lw'e Samariya ku Semeri talenta bbiri eza ffeeza, n'aluzimbako ekibuga kye yatuuma Samariya ng'akibbula mu Semeri eyali nnannyini lusozi."
1Kings16:25 Omuri yakola ekibi mu maaso g'Omukama, n'ayonoona n'okukira bonna abaamukulembera."
1Kings16:26 Yagoberera amakubo ga Yerobowamu mutabani wa Nebati ne mu kibi kye kye yaleetera Yisirayeli okugwamu, ne banyiiza Omukama, Katonda wa Yisirayeli olw'ebifaananyi byabwe ebya balubaale omutali nsa."
1Kings16:27 Ebirala mu bifaayo bya Omuri, bye yakola byonna, ne bye yawangulamu byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli."
1Kings16:28 Omuri n'agalamira wamu ne bajjajjaabe, n'aziikibwa mu Samariya; Akabu mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
1Kings16:29 Mu mwaka ogw'amakumi asatu mu omunaana ogw'obwakabaka bwa Asa kabaka wa Yuda, Akabu mutabani wa Omuri n'afuuka kabaka wa Yisirayeli. Akabu mutabani wa Omuri yali kabaka wa Yisirayeli mu Samariya emyaka amakumi abiri mu ebiri."
1Kings16:30 Akabu mutabani wa Omuri yakola ekibi mu maaso g'Omukama okusinga bonna abaamusooka.
1Kings16:31 Ekyo sikyamumalira eky'okutambulira mu bibi bya Yerobowamu mutabani wa Nebati, yayongerako n'awasa omukazi Yezebeli, muwala wa Etubaali, kabaka w'Abasidoni, n'agenda n'aweereza Baali, n'amusinza."
1Kings16:32 Yassa omwaliiro gwa Baali mu kiggwa kya Baali kye yazimba mu Samariya,"
1Kings16:33 Akabu yasimba empagi ya Asera; yakola n'ebirala bingi ebyanyiiza Omukama, Katonda wa Yisirayeli okukira bakabaka ba Yisirayeli abaamukulembera bwe baakola."
1Kings16:34 Mu budde bwe, Kiyeli ow'e Beteli yazimba Yeriko. Yawaayo obulamu bwa Abiramu omuggulanda we okubanga emisingi gyakyo, ne Segubi omuggalanda we okusimba emiryango gyakyo, nga Yoswa mutabani wa Nuunu bwe yali agambye."
1Kings17:1 Eliya Omutisube ow'e Tisube mu Gileyaadi yagamba Akabu nti: “ Mazima Omukama nga mulamu, Katonda wa Yisirayeli gwe mpeereza, mu myaka gino teebe musulo gugwa yadde enkuba, mpozzi nga nze ndagidde.”"
1Kings17:2 Ekigambo ky'Omukama ne kijjira Eliya nti:
1Kings17:3 “Wano vvaawo; genda ebuvanjuba wekweke mu Kiwonvu Keriti, ekiri ebuvanjuba wa Yorudani."
1Kings17:4 Onoonywanga ku kagga; ndagidde binnamuŋŋoona bikuliise ng'oli eyo.”
1Kings17:5 N'agenda n'akola ng'Omukama bwe yali amugambye. Yagenda, mu Kiwonvu Keriti ekyali ebuvanjuba wa Yorudani."
1Kings17:6 Binnamuŋŋoona ne bimuleeteranga omugaati n'ennyama ku makya, ate era omugaati n'ennyama akawungeezi; yanywanga mu kagga."
1Kings17:7 Ennaku bwe zaayitawo, akagga ne kakalira, kubanga enkuba yali tetonnya ku nsi."
1Kings17:8 Ekigambo ky'Omukama ne kimujjira nti:
1Kings17:9 “Situkiramu ogende e Zarefati ekya Sidoni, obeere eyo; eriyo omukazi nnamwandu, mmulagidde akuwe emmere.”"
1Kings17:10 N'asituka, n'agenda e Zarefati. Bwe yatuuka ku mulyango gw'ekibuga, waaliwo omukazi nnamwandu ng'alonderera obuku, n'amuyita n'agamba nti: “Mpaayo ku mazzi mu nsumbi nnyweko.”"
1Kings17:11 Yali agenda okugaleeta, n'amukoowoola ng'agamba nti: “Nkwegayiridde, ndeeteraayo ne ku kitundu ky'omugaati.”"
1Kings17:12 Ye n'amwanukula nti: “Mazima Omukama Katonda wo nga mulamu, sirina mugaati, wabula olubatu lw'obuwunga mu nsuwa n'otuzigo tutono mu nsumbi. Wuuno nkuŋŋaanyaayo ku buku ŋŋende eka nze ne mutabani wange twefumbirewo, tulye, tufe.”"
1Kings17:13 Eliya n'amugamba nti: “Leka kutya, genda eka okole nga bw'ogambye; wabula nze gw'oba osooka, onfumbireyo akagaati katono ku buwunga obwo, okandeetere; ggwe n'omwana wo muneefumbira oluvannyuma."
1Kings17:14 Anti kino Omukama, Katonda wa Yisirayeli ky'agamba nti: ‘Ensuwa y'obuwunga teggweemu, n'ensumbi y'omuzigo teekalire, okutuusa ku lunaku Omukama lw'alitonnyesa enkuba ku nsi.’ ”"
1Kings17:15 N'agenda, n'akola nga Eliya bwe yamugamba. Eliya, nnamwandu n'amaka ge bulijjo baalina emmere ey'okulya."
1Kings17:16 Ensuwa y'obuwunga teyaggwaamu n'ensumbi y'omuzigo teyakalira, ng'Omukama bwe yali agambye ng'ayita mu Eliya."
1Kings17:17 Oluvannyuma, mutabani wa nnamwandu, nnyinimu, n'alwala, obulwadde bwe ne bunyiinyittira nnyo okutuusa nga takyalimu na kassa."
1Kings17:18 Nnamwandu n'agamba Eliya nti: “Onjagaza ki ggwe omuntu wa Katonda? Wajja ewange onzijukize ekibi kyange, omwana wange omutte?”"
1Kings17:19 N'amugamba nti: “Omwana wo mumpe.” N'amumuggya mu mikono gye, n'amutwala mu kisenge ekya waggulu gye yasulanga, n'amugalamiza ku buliri bwe."
1Kings17:20 N'awanjagira Omukama n'agamba nti: “Ayi Mukama Katonda wange, n'omukazi nnamwandu we ngize nga mbeera omulabizza ennaku ng'otta omwana we?”"
1Kings17:21 N'agalamira ku mwana bulambalamba emirundi esatu, nga bw'awanjagira Omukama nti: “Ayi Mukama Katonda wange, nkwegayiridde, zza obulamu mu mwana ono.”"
1Kings17:22 Omukama n'awulira okuwanjaga kwa Eliya, omwoyo gw'omwana ne guddamu, n'alamuka."
1Kings17:23 Eliya n'asitula omwana, n'amuggya mu kisenge ekya waggulu, n'amuserengesa mu nnyumba wansi, n'amukwasa nnyina nga bw'amugamba nti: “Omwana wo wuuno, mulamu.”"
1Kings17:24 Omukazi n'agamba Eliya nti: “Kati ntegeeredde ddala nti oli muntu wa Katonda, n'ekigambo ky'Omukama ekiva mu kamwa ko kya mazima.”"
1Kings18:1 Nga wayise ebbanga ggwanvu, ekigambo ky'Omukama ne kijjira Eliya mu mwaka ogwokusatu nti: “Genda weeyoleke Akabu, ndyoke ntonnyese enkuba ku nsi”"
1Kings18:2 Eliya n'agenda okweyoleka ewa Akabu. Enjala nno yali ekanyizza mu Samariya.
1Kings18:3 Akabu n'ayita Obadiya omuwanika w'ennyumba ye. Obadiya nno yali atya nnyo Omukama.
1Kings18:4 Yezebeli bwe yali atta abalanzi b'Omukama, Obadiya yaddira abalanzi kikumi n'abakweka mu mpuku bbiri, ataano ataano buli mpuku, n'abawanga emmere n'amazzi."
1Kings18:5 Kati nno Akabu n'agamba Obadiya nti: “Yitaayita mu nsi, ku nzizi zonna ne mu biwonvu byonna. Oboolyawo tunaasobola okusangayo ku muddo tuwonye embalaasi n'ennyumbu, tuleme kutta ku bisolo byaffe.”"
1Kings18:6 Ne beegabanyizaamu ebitundu eby'okwetooloola, Akabu n'adda oludda olumu, ne Obadiya n'adda oludda olulala."
1Kings18:7 Obadiya aba ali mu kkubo, Eliya n'amusisinkana. Obadiya bwe yamutegeera, n'amuvunnamira, n'agamba nti: “Ddala ggwe mukama wange Eliya?”"
1Kings18:8 Ye n'amwanukula nti: “Ye nze. Genda ogambe mukama wo nti: ‘Eliya ali wano.’ ”
1Kings18:9 Obadiya n'addamu nti: “Kibi ki kye nkoze kyovudde owaayo omuweereza wo mu mikono gya Akabu anzite?
1Kings18:10 Mazima Omukama Katonda wo nga mulamu, tewali ggwanga oba bwakabaka mukama wange gy'atatumye ng'akunoonya. Eggwanga oba obwakabaka gye baayanukulanga nti: ‘Eno taliiyo,’ ng'abalayiza nti tebakusangangako."
1Kings18:11 Kati wuuno oŋŋamba nti: ‘Genda ogambe mukama wo nti: “Eliya ali wano.” ’
1Kings18:12 Bwe tunaamala okwawukana omwoyo gwa Katonda gujja kukutwala mu kifo gye simanyi. Bwe nnaagamba Akabu n'atakusanga, nze gw'anatta, sso ng'omuweereza wo yatya Omukama okuviira ddala mu buvubuka."
1Kings18:13 Mukama wange, ggwe tomanyanga kye nakola luli Yezebeli lwe yali atta abalanzi b'Omukama, nga ku balanzi b'Omukama bwe nakwekako kikumi mu mpuku bbiri, ataano ataano mu buli mpuku, ne mbawanga emmere n'amazzi?"
1Kings18:14 Ate kati ggwe oŋŋamba nti: ‘Genda ogambe mukama wo nti: “Eliya ali wano.” ’ Ajja kunzita.”
1Kings18:15 Eliya n'agamba nti: “ Mazima Omukama w'Amagye nga mulamu, gwe mpeereza, nzija kweraga Akabu olwa leero.”"
1Kings18:16 Obadiya n'agenda okusisinkana Akabu, n'amugamba. Akabu n'ajja okusisinkana Eliya."
1Kings18:17 Bwe yalaba Eliya n'amugamba nti: “Ggwe wuuyo omutawaanya wa Yisirayeli?”
1Kings18:18 Eliya n'amuddamu nti: “Sitawaanya Yisirayeli, wabula ggwe n'ennyumba ya kitaawo, mmwe mukikola bwe mwaleka amateeka g'Omukama, ne mugoberera Baali."
1Kings18:19 Kale kati tuma, okuŋŋaanye Yisirayeli yenna bansisinkane ku lusozi Karumeli, ssaako n'abalanzi ba Baali ebikumi bina mu ataano, n'abalanzi ba Asera ebikumi bina abalya ku mmeeza ya Yezebeli.”"
1Kings18:20 Akabu n'atuma wonna mu Yisirayeli, n'akuŋŋaanyiza abalanzi ku lusozi Karumeli."
1Kings18:21 Eliya n'asembera eri abantu bonna, n'agamba nti: “Munaatuusa wa okwebuukiza wakati w'enkulu ebbiri? Oba Omukama ye Katonda, mumugoberere, oba Baali, mumugoberere.” Abantu ne batabaako kye bamwanukula."
1Kings18:22 Eliya n'agamba abantu nti: “Nze nzekka nze mulanzi w'Omukama asigaddewo, naye abalanzi ba Baali bali abasajja bikumi bina mu ataano."
1Kings18:23 Batuwe ente bbiri; beerondereko ente emu, bagitemeeteme bagisse ku nku; naye tebakumako muliro. Nange ente endala nzija kugikola kye kimu; nzija kugissa ku nku, naye sijja kugikumako muliro."
1Kings18:24 Olwo mukoowoole erinnya lya lubaale wammwe, nange nzija kukowoola erinnya ly'Omukama; anaayanukula n'omuliro, ng'oyo ye Katonda.” Abantu bonna ne baanukula nti: “Oyogedde bulungi.”"
1Kings18:25 Eliya n'agamba abalanzi ba Baali nti: “Mmwe muba musooka okweronderamu ente emu, kubanga mmwe bangi, mugitegeke; mukoowoole erinnya lya lubaale wammwe; naye temukuma muliro.”"
1Kings18:26 Ne baddira ente gye yali abawadde, ne bagitegeka. Ne bakowoola erinnya lya Baali okuva ku makya okutuusa mu ttuntu, nga bagamba nti: “Ayi Baali, tuwulire.” Naye nga teri kanyego, teri ayanukula. Ne bazina nga beebuukiza okwetooloola omwaliiro gwe baali bakoze."
1Kings18:27 Bwe bwatuuka mu ttuntu Eliya n'abakudaalira ng'abagamba nti: “Muleekaane okusingawo! Anti lubaale! Oboolyawo alina bingi ebimulabankanyizza, oba atawuka nnyo, oba ali mu lugendo! Akyayinza okuba nga yeebase nga yeetaaga kuzuukusa.”"
1Kings18:28 Ne baleekaana okukirawo, ne beesalaasala n'ebitala n'amafumu okutuusa omusaayi okujja, ng'empisa yaabwe bwe yali."
1Kings18:29 Ettuntu ne liggwaako nga bali mu ebyo eby'okulanga ne batuusa ku budde obw'ekitambiro eky'akawungeezi. Naye tewaali ddoboozi, tewaali ayanukula, tewaali kanyego."
1Kings18:30 Eliya n'agamba abantu bonna nti: “Mujje we ndi.” Abantu bwe baasembera, n'ategeka omwaliiro gw'Omukama ogwali gwonooneddwa."
1Kings18:31 Yaddira amayinja kkumi n'abiri, omuwendo gw'ebika by'abaana abava mu Yakobo, beebo Omukama mu kigambo kye be yayogerako nti: “erinnya lyo liriba Yisirayeli.”"
1Kings18:32 N'addira amayinja, n'azimbisa omwaliiro mu linnya ly'Omukama, n'akola olusalosalo okwetooloola omwaliiro nga lujjula seya bbiri ez'ensigo."
1Kings18:33 N'ategeka enku, ente n'agitemaatema ebiyingula, n'abissa ku nku. N'abagamba nti: “Ensuwa nnya muzijjuze amazzi, mugayiwe ku kitone eky'okwokya ne ku nku.”"
1Kings18:34 N'ayongera n'agamba nti: “Mwongereeyo n'ogwokubiri;” ne bongerayo ogwokubiri. N'abalagira nti: “Mwongereeyo ogwokusatu;” ne bongera ogwokusatu.
1Kings18:35 Amazzi ne gakulugguka okwetooloola omwaliiro, olusalosalo ne lujjula."
1Kings18:36 Obudde bwe bwatuuka obw'okuweereza ekitambiro, Eliya omulanzi n'asembera, ne yeegayirira nti: “Ayi Mukama Katonda wa Yiburayimu, Yizaake ne Yisirayeli, olwa leero yoleka nga ggwe Katonda mu Yisirayeli, nange nga nze muweereza wo, nga na bino byonna mbikoze ng'ondagidde."
1Kings18:37 Nziraamu, ayi Mukama; nziraamu, abantu bano bayige nti: ayi Mukama, oli Katonda, ogezaako okukyusa emitima gyabwe.”"
1Kings18:38 Awo omuliro gw'Omukama ne guwanuka wa ggulu ne gusenkenya ekitambiro ekyokye, enku, amayinja n'enfuufu, ne gukomba n'amazzi agaali mu lusalosalo."
1Kings18:39 Abantu bonna bwe baakiraba, ne bagwa wansi ku maaso gaabwe, ne bagamba nti: “Omukama ye Katonda! Omukama ye Katonda!”"
1Kings18:40 Eliya n'abagamba nti: “Mukwate abalanzi ba Baali; temuganya n'omu kudduka.” Bwe baabakwata, Eliya n'abatwala mu Kiwonvu Kisoni, n'abasanjagira eyo."
1Kings18:41 Eliya n'agamba Akabu nti: “Genda olye, onywe, kubanga waliwo okuduma okw'enkuba ey'amaanyi.”"
1Kings18:42 Akabu n'agenda alye, anywe. Ye Eliya n'alinnya ku ntikko ya Karumeli, n'afukamira ku ttaka, omutwe n'agussa mu maviivi ge."
1Kings18:43 N'agamba omuweereza we nti: “Genda olengere ku nnyanja.” N'agenda, n'alengera, n'agamba nti: “Teri kantu.” Eliya n'amulagira emirundi musanvu nti: “Ddayo.”"
1Kings18:44 Ku gwomusanvu, omuweereza n'amugamba nti: “Kati eriyo akale akatono ng'omukono gw'omuntu, kasituka mu nnyanja.” N'agamba nti: “Genda ogambe Akabu nti: ‘Tandiika ekigaali kyo okkirire ng'enkuba tennakukwata.’ ”"
1Kings18:45 Mu kiseera ekyo eggulu ne likwata ebire, kibuyaga n'asituka, enkuba n'eyiika nnyingi. Akabu n'alinnya ekigaali kye n'agenda e Yezureeli."
1Kings18:46 Omukono gw'Omukama ne gujja ku Eliya, n'asiba ekimyu mu kiwato, n'adduka ng'akulembeddemu Akabu okutuukira ddala e Yezureeli."
1Kings19:1 Akabu n'abuulira Yezebeli byonna Eliya bye yali akoze, nga bwe yali asse abalanzi bonna n'ekitala."
1Kings19:2 Yezebeli n'atuma omubaka ewa Eliya n'amugamba nti: “Balubaale bankole bwe batyo, ate basinze nawo, singa enkya mu budde nga buno obulamu bwo nnaaba sibufudde ng'obw'omu ku abo.”"
1Kings19:3 Eliya n'atya, n'asituka, n'adduka awonye obulamu bwe. Bwe yatuuka e Beeriseba ekya Yuda, n'aleka awo omuweereza we,"
1Kings19:4 ye ne yeeyongerayo mu ddungu olugendo lwa lunaku lumu. Yasanga oluvunvu, n'atuula wansi waalwo, ne yeesabira okufa. N'agamba nti: “Kimmala, ayi Mukama, leka nfe, anti nange sisinga bajjajjange bulungi.”"
1Kings19:5 N'agalamira wansi w'oluvunvu, ne yeebaka. Malayika n'amukwatako, n'amugamba nti: “Situka olye.”"
1Kings19:6 N'akebuka, emitwetwe we nga waliwo omugaati omukalirire ku manda n'ensumbi y'amazzi; n'alya, n'anywa, n'addawo ne yeebaka."
1Kings19:7 Malayika w'Omukama n'akomawo ogwokubiri n'amukwatako n'amugamba nti: “Situka olye, kubanga okyalina olugendo luwanvu.”"
1Kings19:8 Bwe yazuukuka, n'alya, n'anywa; n'atambulira ennaku amakumi ana n'ebiro amakumi ana ku maanyi g'emmere eyo okutuusa lwe yatuuka ku Korebu, olusozi lwa Katonda."
1Kings19:9 Bwe yatuukayo, n'ayingira mu mpuku n'asula omwo. Ekigambo ky'Omukama ne kimujjira nti: “Eliya, okola ki wano?”"
1Kings19:10 Ye n'ayanukula nti: “Ntakabanidde Omukama Katonda w'Amagye, kubanga abantu ba Yisirayeli baabulidde endagaano yo, emyaliiro gyo bagimenyeewo, n'abalanzi bo babasse n'ekitala; nze nzekka nze nsigaddewo, ate nange bannoonya okunzita.”"
1Kings19:11 Omukama n'amugamba nti: “Fuluma, yimirira ebweru ku lusozi mu maaso g'Omukama kubanga Omukama ajja kubeera ng'ayitawo.” Ne wajja kibuyaga omungi ow'amaanyi, n'alyebula ensozi, n'ayasayasa enjazi mu maaso g'Omukama; naye Omukama teyali mu kibuyaga. Nga kibuyaga ayise, ne wajja musisi; naye Omukama teyali mu musisi."
1Kings19:12 Musisi bwe yakoma, ne wajja omuliro; naye Omukama teyali mu muliro. Omuliro nga guyise, ne wabaawo akaloboozi akatono akasiiya."
1Kings19:13 Eliya olwakawulira, n'abikka amaaso ge n'omunagiro, n'afuluma, n'ayimirira ku mulyango gw'empuku. Eddoboozi ne limugamba nti: “Eliya, okola ki wano?”"
1Kings19:14 Ye n'ayanukula nti: “Ntakabanidde Omukama Katonda w'Amagye, kubanga abantu ba Yisirayeli baabulidde endagaano yo, emyaliiro gyo bagimenyeewo, n'abalanzi bo babasse n'ekitala; nze nzekka nze nsigaddewo, ate nange bannoonya okunzita.”"
1Kings19:15 Omukama n'amugamba nti: “Genda, kwata ekkubo lye limu eryakuleeta, olage mu ddungu ly'e Damasiko. Bw'otuukayo, siiga Kazayeli omuzigo abeere kabaka wa Aramu"
1Kings19:16 Siiga ne Yewu mutabani wa Nimusi omuzigo abeere kabaka wa Yisirayeli, ate Elisa mutabani wa Safati, ali e Abeli-Mekola, musiige omuzigo abeere mulanzi, akusikire."
1Kings19:17 Laba, Yewu alitta buli yenna alisumattuka ekitala kya Kazayeli, ate aliba asumattuse Yewu, Elisa alimutta."
1Kings19:18 Kyokka mu Yisirayeli nzija kweterekeramu abantu kasanvu: amaviivi gaabo bonna abatafukaamiriranga Baali, n'ab'emimwa egitamunywegeranga.”"
1Kings19:19 N'asitula n'avaayo, n'asanga Elisa, mutabani wa Safati ng'alima n'emigogo kkumi n'ebiri egy'ente, ye yali agoba gwa kkumi n'ebiri. Eliya n'agenda w'ali n'amukasukako omunagiro gwe."
1Kings19:20 Amangu ago naye n'aleka ente ze n'adduka ng'agoberera Eliya. N'amugamba nti: “Nkwegayiridde ndeka ŋŋende nnywegere taata ne maama, mbasiibule, nzije nkugoberere.” N'amugamba nti: “Ddayo, nze nkukoze ki?”"
1Kings19:21 Elisa n'akyuka, n'agenda. N'akwata ebikoligo by'ente n'azitta, ebiti by'enkumbi n'abifumbisa ennyama, n'agiwa abantu ne balya. Awo n'asituka n'agoberera Eliya, n'amuweerezanga."
1Kings20:1 Beni-Adadi kabaka wa Aramu yakunga eggye lyonna, wamu ne bakabaka makumi asatu mu babiri, nga bali n'embalaasi n'ebigaali byabwe, n'azinda Samariya akirwanyise."
1Kings20:2 Yatuma ababaka mu kibuga ewa Akabu kabaka wa Yisirayeli, n'agamba nti: “Beni-Adadi kino ky'agamba:"
1Kings20:3 ‘Ffeeza wo ne zaabu wo byange, ne bakazi bo ne batabani bo abalungi nabo bange.’ ”"
1Kings20:4 Kabaka wa Yisirayeli n'ayanukula nti: “Nga bw'ogambye, mukama wange kabaka: nze ndi wuwo n'ebyange byonna.”"
1Kings20:5 Ababaka ne bakomawo, ne bagamba nti: “Beni-Adadi kino ky'agamba: ‘Nakutumidde ne nkusaba ompe ffeeza wo, zaabu wo, bakazi bo ne batabani bo."
1Kings20:6 Kale nno enkya mu budde nga buno nzija kutuma abaweereza bange gy'oli, baaze wonna mu lubiri lwo ne mu nnyumba z'abaweereza bo, na buli ky'obala ng'eky'omuwendo bajja kukisibako bakitwale.’ ”"
1Kings20:7 Kabaka wa Yisirayeli n'atumya abakadde bonna mu Yisirayeli n'abagamba nti: “Mulabe, omusajja ono ayagala kuwakula ntalo; yatumye gye ndi ng'ayagala bakazi bange ne batabani bange, ne bwe yasabye ffeeza ne zaabu saagaanyi.”"
1Kings20:8 Abakadde bonna n'abantu bonna okutwalira awamu ne bamugamba nti: “Towuliriza, tokkiriza.”"
1Kings20:9 Kwe kwanukula ababaka ba Beni-Adadi nti: “Mugambe mukama wange, kabaka nti: ‘Kye wasoose okusaba omuweereza wo nzija kukikola, naye kino sisobola kukikola.’ ” Ababaka ne baddayo ne bategeeza Beni-Adadi."
1Kings20:10 Beni-Adadi era n'abasindika ng'agamba nti: “Balubaale bankole bwe batyo, ate basinze nawo, singa mu Samariya munaasigala enfuufu emala buli musajja wange okufunako yadde olubatu luti.”"
1Kings20:11 Kabaka wa Yisirayeli n'ayakula n'agamba nti: “Mumugambe nti: ‘Aba yeesiba ebyokulwanyisa teyeetenda, wabula oyo aba abyambulamu.’ ”"
1Kings20:12 Beni-Adadi bwe yawulira ekigambo ekyo - kati nno yali ne bakabaka banne mu nsiisira nga banywa - n'agamba abaweereza be nti: “Mutale.” Ne batala okulwanyisa ekibuga.
1Kings20:13 Omulanzi omu n'ajja ewa Akabu kabaka wa Yisirayeli n'agamba nti: “Omukama kino ky'agamba: ‘Tolaba ng'eggye lino ddene? Olwa leero nzija kuliwaayo mu mikono gyo otegeere nti nze Mukama.’ ”
1Kings20:14 Akabu n'abuuza nti: “Ani anannyamba?” Omulanzi n'amugamba nti: “Omukama kino ky'agamba: ‘Oneeyamba abavubuka abakuumi b'amasaza.’ ” Era n'abuuza nti: “Ani anaatanula olutalo?” N'amuddamu nti: “Ggwe.”
1Kings20:15 N'akunga abavubuka abakuumi b'amasaza, baali ebikumi bibiri mu asatu mu babiri. N'akunga eggye lyonna ery'abantu ba Yisirayeli; baawera kasanvu."
1Kings20:16 Ne beesowolayo mu ttuntu; Beni-Adadi yali ali mu kunywa mu nsiisira ne bakabaka banne ab'omukago amakumi asatu mu babiri.
1Kings20:17 Abavubuka abakuumi b'amasaza ne bakulemberamu. Beni-Adadi yali asudde enkessi, ne bamubuulira nti: “Abasajja balumbye okuva mu Samariya.”"
1Kings20:18 Ye n'agamba nti: “Oba bajja lwa mirembe, mubakwate nga balamu; oba bazze ku lutalo, era mubakwate nga balamu.”"
1Kings20:19 Abavubuka abakuumi b'amasaza ne bafuluma ekibuga, eggye lyonna ne ligoberera."
1Kings20:20 Buli omu n'atta omusajja eyamulumba, Abaaramu ne badduka, Yisirayeli n'abamerako. Ne Beni-Adadi kabaka wa Aramu n'adduka nga yeebagadde embalaasi wamu n'abeebagazi be."
1Kings20:21 Kabaka wa Yisirayeli n'avaayo; n'atta embalaasi n'ebigaali, n'akuba bubi Aramu."
1Kings20:22 Omulanzi n'asembera ewa kabaka wa Yisirayeli n'amugamba nti: “Genda wenyweze, era wefumiitirize ozuule eky'okukola, kubanga ku ntandikwa y'omwaka, kabaka wa Aramu ajja kwambuka okukulumba.”"
1Kings20:23 Abaweereza ba kabaka wa Aramu ne bagamba Beni-Adadi nti: “Balubaale baabwe balubaale ba nsozi, kyebaava batusinza amaanyi. Singa tulwana nabo mu miseetwe, olwo tujja kubasinza amaanyi."
1Kings20:24 Kale nno kola bw'oti: Ggya bakabaka bonna mu bifo byabwe, ozzeewo abaamasaza mu kifo kyabwe."
1Kings20:25 Zzaawo omuwendo gw'abatabaazi bo abaafa, ku buli mbalaasi zzaawo endala, na ku buli kigaali zzaawo ekirala. Olwo tujja kukwatagana nabo mu miseetwe. Tujja kubasinza amaanyi.” N'akkiriza bye baagamba, n'akola bw'atyo."
1Kings20:26 Ku ntandikwa y'omwaka, Beni-Adadi n'akunga Abaaramu, n'agenda e Afeki alwanyise Yisirayeli."
1Kings20:27 N'abantu ba Yisirayeli nabo ne bakungibwa; bwe baamala okufuna entanda, ne bagenda okubasisinkana. Baasiisira babatunuulidde, naye nga bali ng'amagana abiri obubiri ag'embuzi; Abaaramu bo nga bajjudde wonna."
1Kings20:28 Omuntu wa Katonda n'ayambuka ewa kabaka wa Yisirayeli n'agamba nti: “Omukama kino ky'agamba: ‘Kubanga Abaaramu baagambye nti Omukama lubaale wa nsozi si lubaale wa biwonvu, eggye eryo lyonna nzija kuliwaayo mu mikono gyo; munaamanya nti nze Mukama.’ ”"
1Kings20:29 Amagye ne gasiisira okumala ennaku musanvu nga gatunuuliganye, ku lwomusanvu olutalo ne lutandika. Abantu ba Yisirayeli ne batta mu lunaku lumu Abaaramu akasiriivu kalamba ak'abatabaazi ab'ebigere."
1Kings20:30 Abaasigalawo ne baddukira mu kibuga Afeki; ate eyo bbugwe w'ekibuga n'agwira abantu emitwalo ebiri mu kasanvu abaali basigaddewo. Beni-Adadi n'addukira mu kibuga, ne yeekweka mu kisenge mu buziizi."
1Kings20:31 Abakungu be ne bamugamba nti: “Tuwulidde nti bakabaka b'ennyumba ya Yisirayeli ba kisa. Leka twesibe ebikutiya mu makendegere n'emiguwa ku mitwe gyaffe, tugende ewa kabaka wa Yisirayeli, oboolyawo anaawonya obulamu bwo.”"
1Kings20:32 Ne beesiba ebikutiya mu makendegere, ne beesiba n'emiguwa ku mitwe, ne bagenda ewa kabaka wa Yisirayeli, ne bagamba nti: “Omuweereza wo Beni-Adadi agambye nti: ‘Nkwegayiridde, ndekera obulamu bwange.’ ” Kabaka n'agamba nti: “Akyali mulamu? Oyo muganda wange.”"
1Kings20:33 Ekyo abasajja ne baguyita mukisa, nabo amangu ago ekigambo ne bakitwala nga bw'akyogedde, ne baddamu nti: “Muganda wo Beni-Adadi.” Kabaka n'agamba nti: “Mugende, mumuleete.” Beni-Adadi n'afuluma n'alaga gy'ali, Akabu n'amulinnyisa mu kigaali kye,"
1Kings20:34 Beni-Adadi n'amugamba nti: “Ebibuga kitange bye yatwala ku kitaawo, nzija kubizza; naawe osobola okwezimbira obutale mu Damasiko nga kitange bwe yakola mu Samariya.” Akabu n'agamba nti: “Nzija kukuteera ku ndagaano.” N'akola naye endagaano, n'amusiibula."
1Kings20:35 Omusajja omu ku bannakibiina ky'abalanzi, ng'agoberera ekigambo ky'Omukama ekyali kimujjidde, yagamba munne nti: “Ntema,” naye oli n'agaana okumutema."
1Kings20:36 N'amugamba nti: “Kubanga ogaanyi okuwulira eddoboozi ly'Omukama, olunaava we ndi, empologoma ejja kukutta.” Omusajja olwali okugenda, empologoma n'emusanga, n'emutta."
1Kings20:37 Omulanzi n'asanga omusajja omulala, n'amugamba nti: “Nkwegayiridde ntema.” Omusajja n'amutema, n'amussaako ekiwundu."
1Kings20:38 Omulanzi n'agenda okulindirira kabaka ku kkubo, ne yeefuusa nga yeesibye ekiwero mu maaso."
1Kings20:39 Kabaka yali ayitawo, omulanzi n'akoowoola ng'agamba kabaka nti: “Omuweereza wo yabadde agenda olutalo we lwabadde lunyiinyittidde, omuntu omu n'ajja gye ndi n'omusibe, n'aŋŋamba nti: ‘Omusajja ono mukuume; bw'abula, obulamu bwo bwe bunamulirira; oba si ekyo, onoosasula talenta eya ffeeza emu.’"
1Kings20:40 Bwe natawaanyiziddwa eno n'eri, omusibe n'abomba.” Kabaka wa Yisirayeli n'amugamba nti: “Ogwesalidde wennyini.”"
1Kings20:41 Amangu ago omulanzi n'aggya ekiwero ku maaso, kabaka wa Yisirayeli n'amutegeera nga ye omu ku balanzi."
1Kings20:42 Omulanzi n'agamba kabaka nti: “Omukama kino ky'agamba: ‘Kubanga wata mu mikono gyo omusajja gwe nali nsalidde okuzikirizibwa, obulamu bwo bwe bunaasasulira obubwe, n'obw'abantu bo bwe bunaasasulira obw'abantu be.’ ”"
1Kings20:43 Kabaka wa Yisirayeli n'addayo mu lubiri lwe mu Samariya nga munakuwavu era nga musunguwavu.
1Kings21:1 Oluvannyuma, waliwo ekyagwawo: Naboti ow'e Yezureeli, yalina ennimiro y'emizabbibu mu Yezureeli, okumpi n'olubiri lwa Akabu kabaka wa Samariya."
1Kings21:2 Akabu n'agamba Naboti nti: “Mpa ennimiro yo ey'emizabbibu, nfuulewo ennimiro y'enva, nga bw'eriraanye wano okumpi n'olubiri lwange, mu kifo kyayo nkuweemu ennimiro y'emizabbibu esinga obulungi, oba, nga kwe kusiima kwo, nkuweemu omuwendo gwa ffeeza ogugigyamu.”"
1Kings21:3 Naboti n'amwanukula nti: “Omukama ansaasire! Kikafuuwe nze okuwaayo obusika bwa bajjajjange.”
1Kings21:4 Akabu n'addayo mu lubiri lwe nga munakuwavu, musunguwavu, olwa Naboti ow'e Yezureeli kye yali amugambye nti: “Sijja kukuwa busika bwa bajjajjange.” Ne yeebaka ku kitanda kye, n'akyukira eri, n'agaana n'okulya emmere."
1Kings21:5 Yezebeli mukazi we n'ayingira gy'ali n'amugamba nti: “Lwaki omutima gwo munakuwavu gutyo? Lwaki ogaanyi okulya?”
1Kings21:6 N'amuddamu nti: “Kubanga nayogedde ne Naboti ow'e Yezureeli, ne mmugamba nti: ‘Nguza ennimiro yo ey'emizabbibu otwale sente, oba, nga ky'osiimye, mu kifo ky'eno nkuweemu endala.’ Ye n'agamba nti: ‘Sijja kukuwa nnimiro yange ya mizabbibu.’ ”"
1Kings21:7 Yezebeli mukazi we n'amugamba nti: “Bw'oti bw'okola nga kabaka wa Yisirayeli? Situka, olye emmere, ddamu omwoyo, nze nzija kukufunira ennimiro ya Naboti ow'e Yezureeli ey'emizabbibu.”"
1Kings21:8 Awo n'awandiika ebbaluwa mu linnya lya Akabu n'azissaako akabonero ke, n'aziweereza abakadde n'abakungu, abaabeeranga ne Naboti mu kibuga kye."
1Kings21:9 Mu bbaluwa mwalimu bino: “Mulangirire ekisiibo; Naboti mumutuuze ku mwanjo mu bantu.
1Kings21:10 Musseewo abasajja babiri empongabyoya bamulumirize nti: ‘Yavumirira Katonda ne kabaka.’ Olwo mumufulumye, mumukube amayinja, afe.”"
1Kings21:11 Abantu b'omu kibuga kye, abakadde n'abakungu bwe baabeeranga ne Naboti mu kibuga, ne bakola nga Yezebeli bwe yali alagidde, nga bwe yali awandiise mu bbaluwa ze yabaweereza."
1Kings21:12 Ne balangirira ekisiibo, Naboti ne bamutuuza ku mwanjo mu bantu."
1Kings21:13 Abasajja babiri empongabyoya ne bayingira ne batuula mu maaso ge; ne balumiriza Naboti mu maaso g'abantu nga bagamba nti: “Naboti yavumirira Katonda ne kabaka.” Olw'okubeera ekyo, ne bamufulumya ebweru w'ekibuga, ne bamukuba amayinja, n'afa."
1Kings21:14 Ne batumira Yezebeli nga bagamba nti: “Naboti akubiddwa amayinja era afudde.”
1Kings21:15 Yezebeli bwe yawulira nti Naboti akubiddwa amayinja era afudde, n'agamba Akabu nti: “Situka, weetwalire ennimiro y'emizabbibu eya Naboti ow'e Yezureeli eyagaana okugikuguza, kubanga Naboti takyali mulamu, afudde.”"
1Kings21:16 Akabu bwe yakiwulira nti Naboti afudde, n'asituka n'aserengeta ku nnimiro ya Naboti ow'e Yezureeli ey'emizabbibu agitwale."
1Kings21:17 Ekigambo ky'Omukama ne kijjira Eliya Omutisube nga kigamba nti:
1Kings21:18 “Situka, serengeta osisinkane Akabu kabaka wa Yisirayeli ali mu Samariya, wuuli ali mu nnimiro ya Naboti ey'emizabbibu, gy'aserengese agitwale."
1Kings21:19 Mugambe nti: ‘Omukama kino ky'agamba: Osse, oyongeddeko n'okutwala.’ Ng'omaze ebyo, omugambe nti: ‘Omukama kino ky'agamba: Mu kifo embwa we zikombereredde omusaayi gwa Naboti, we zirikombererera n'ogugwo.’ ”"
1Kings21:20 Akabu n'agamba Eliya nti: “Era onsanze, ggwe omulabe wange?” N'amugamba nti: “Nkusanze, kubanga weetunda, okole ekibi mu maaso g'Omukama."
1Kings21:21 Kale nno nange nzija kukuleetera akabi, nzija kusaanyaawo ezzadde lyo lyonna, nzite buli ayitibwa omusajja mu Yisirayeli ow'omu nnyumba ya Akabu, abeere muddu oba mwana wa ddembe."
1Kings21:22 Ennyumba yo nzija kugikola nga bwe nakola ennyumba ya Yerobowamu mutabani wa Nebati, n'ennyumba ya Baasa mutabani wa Akiya, kubanga onnyiizizza ate n'oleetera ne Yisirayeli okugwa mu kibi.”"
1Kings21:23 Ku Yezebeli Omukama n'agamba nti: “Embwa zijja kulya Yezebeli mu nnimiro ya Yezureeli.
1Kings21:24 Abava mu Akabu abaliba bafiiridde mu kibuga, embwa ziribakavvula, abaliba bafiiridde ku ttale ebinyonyi eby'omu bbanga biribalya.”"
1Kings21:25 Tewabangawo muntu yenkana Akabu, eyeetunda akole ekibi mu maaso g'Omukama oluvannyuma lw'okufukuutirirwa Yezebeli mukazi we."
1Kings21:26 Yeeyisa bubi nnyo nga yeesiga ebifaananyi bya balubaale ng'Abaamori bwe baakolanga, abo Omukama be yagobawo mu maaso g'abantu ba Yisirayeli."
1Kings21:27 Akabu bwe yawulira ebigambo ebyo, n'ayuza ebyambalo bye, omubiri gwe n'agwambaza ebikutiya, n'asiiba. N'asulanga ku kikutiya, ng'atambula akotese omutwe."
1Kings21:28 Ekigambo ky'Omukama ne kijjira Eliya Omutisube nti:
1Kings21:29 “Tolabye Akabu bwe yeetoowazizza mu maaso gange? Kubanga yeetoowazizza mu maaso gange, akabi sijja kukaleeta mu budde bwe, wabula nzija kukaleetera ennyumba ye mu budde bwa mutabani we.”"
1Kings22:1 Ne wayitawo emyaka esatu nga tewali lutalo wakati wa Aramu ne Yisirayeli.
1Kings22:2 Naye mu mwaka ogwokusatu Yosafati kabaka wa Yuda n'aserengeta okulaba ku kabaka wa Yisirayeli.
1Kings22:3 Kabaka wa Yisirayeli yali agambye abaweereza be nti: “Temumanyi nti Ramoti-Gileyaadi kyaffe? Ate ne tutabaako kye tukola kukiggya mu mikono gya kabaka wa Aramu?”
1Kings22:4 N'agamba Yosafati nti: “Onoogenda nange tulwanyise Ramoti Gileyaadi?”
1Kings22:5 Yosafati n'agamba kabaka wa Yisirayeli nti: “Nze ggwe, abantu bange be bantu bo, abeebagazi bange be beebagazi bo.” Naye Yosafati n'agamba kabaka wa Yisirayeli nti: “Nkwegayiridde, sooka weebuuze ku Mukama, olabe ky'agamba.”"
1Kings22:6 Kabaka wa Yisirayeli n'akuŋŋaanya abalanzi, abasajja ebikumi bina, n'ababuuza nti: “Ŋŋende nnwanyise Ramoti-Gileyaadi oba mbiveeko?” Ne baanukula nti: “Genda, kubanga Omukama ajja kukiwaayo mu mikono gya kabaka.”"
1Kings22:7 Naye Yosafati n'agamba nti: “Wano tewaliiwo mulanzi wa Mukama naye tumwebuzeeko?”
1Kings22:8 Kabaka wa Yisirayeli n'agamba Yosafati nti: “Wasigaddewo omusajja omu mwe tuyinza okuyita okwebuuza ku Mukama; naye nze namukyawa, kubanga talanga kirungi ku nze, wabula kibi. Ye Mikaaya, mutabani wa Yimula.” Yosafati n'amugamba nti: “Kabaka teyandiyogedde bw'atyo.”"
1Kings22:9 Kabaka wa Yisirayeli n'ayita omu ku baweereza be, n'amugamba nti: “Leeta mangu Mikaaya mutabani wa Yimula.”"
1Kings22:10 Kabaka wa Yisirayeli ne Yosafati kabaka wa Yuda, buli omu yali atudde ku nnamulondo ye nga bayambadde emitanvuuwa gy'obwakabaka, mu gguuliro okumpi n'omuzigo gwa wankaaki wa Samariya, ng'abalanzi bonna bali awo mu maaso gaabwe balanga."
1Kings22:11 Kati nno Zedekiya mutabani wa Kenaana yali yeekoledde amayembe ag'ekyuma, n'agamba nti: “Omukama kino ky'agamba: ‘Na gano ojja kutomera Aramu okutuusa ng'omuzikirizza.’ ”"
1Kings22:12 N'abalanzi bonna baali balanga kimu, nga bagamba nti: “Lumba Ramoti-Gileyaadi, ojja kuwangula. Omukama ajja kukiwaayo mu mikono gya kabaka.”"
1Kings22:13 Omubaka eyali agenze okuyita Mikaaya yamugamba nti: “Abalanzi bonna wamu balanze kimu nti kabaka ajja kuwangula; naawe langa kye kimu, yogera bisanyusa.”"
1Kings22:14 Mikaaya n'amugamba nti: “Mazima Omukama nga mulamu, kyokka Omukama ky'anaaba aŋŋambye, kye nnaayogera.”"
1Kings22:15 Awo n'ajja ewa kabaka; kabaka n'amubuuza nti: “Mikaaya, ŋŋende nnwanyise Ramoti-Gileyaadi, oba mbireke?” N'amwanukula nti: “Lumba owangule! Kubanga Omukama ajja kukiwaayo mu mikono gya kabaka.”"
1Kings22:16 Kabaka n'amugamba nti: “Nnaakomya wa okukulayizanga ombuulire mazima gokka mu linnya ly'Omukama.”
1Kings22:17 Ye n'amuddamu nti: “Nalaba Yisirayeli yenna ng'asaasaanye ku nsozi ng'endiga ezitaliiko musumba. Omukama n'agamba nti: ‘Bano tebaliiko akulembera; buli omu yeddireyo eka mu ddembe.’ ”
1Kings22:18 Kabaka wa Yisirayeli n'agamba Yosafati nti: “Saakugambye nti ku nze talanga kirungi, wabula bulijjo ekibi?”"
1Kings22:19 Mikaaya n'ayongera n'agamba nti: “Kale nno wulira ekigambo ky'Omukama: Nalaba Omukama ng'atudde ku nnamulondo ye, n'eggye lyonna ery'omu ggulu nga limuli ku ddyo ne ku kkono."
1Kings22:20 Omukama n'agamba nti: ‘Ani anaalimbalimba Akabu alumbe Ramoti-Gileyaadi afiireyo?’ Omu n'ateesa kino, n'omulala n'ateesa kiri."
1Kings22:21 Omwoyo gumu kwe kuvaayo ne guyimirira mu maaso g'Omukama, ne gugamba nti: ‘Nze nzija kumulimbalimba.’ Omukama n'agubuuza nti: ‘Onookikola otya?’"
1Kings22:22 Ne gugamba nti: ‘Nzija kugenda mbeere omwoyo ogw'obulimba mu kamwa k'abalanzi be.’ Omukama n'agamba nti: ‘Ojja kumusendasenda, ekyo ojja kukisobola; genda okikole.’"
1Kings22:23 Olabye nno! Omukama atadde omwoyo gw'obulimba mu kamwa k'abalanzi bo bonna abali wano. Omukama akwogerera kabi.”
1Kings22:24 Zedekiya, mutabani wa Kenaana n'ayambuka n'akuba Mikaaya oluyi mu mba nga bw'agamba nti: “Omwoyo gw'Omukama gwandeseewo gutya ne gujja gugamba ggwe?”"
1Kings22:25 Mikaaya n'addamu nti: “Ekyo olikitegeera lw'oligenda mu kisenge okwekweka ebuziizi.”
1Kings22:26 Kabaka wa Yisirayeli n'agamba nti: “Ggyawo Mikaaya omuzzeeyo ewa Amoni omukulu w'ekibuga, ewa Yowasi mutabani wa kabaka."
1Kings22:27 Omugamba nti: ‘Kabaka agambye nti: Omusajja ono mumuteeke mu kkomera, mumukuumire ku mugaati na mazzi byokka okutuusa nga nkomyeewo mirembe.’ ”"
1Kings22:28 Mikaaya n'agamba nti: “Bw'okomangawo emirembe, mpozzi ng'Omukama teyayogeredde mu nze.” Awo n'agamba nti: “Abantu mwenna, muwulire.”"
1Kings22:29 Kabaka wa Yisirayeli ne Yosafati kabaka wa Yuda ne balumba Ramoti-Gileyaadi.
1Kings22:30 Kabaka wa Yisirayeli n'agamba Yosafati nti: “Nzija kugenda mu lutalo nga neefusizza, ggwe yambala ebyambalo by'obwakabaka.” Kabaka wa Yisirayeli ne yeefuusa mu maaso, n'ayingira mu lutalo."
1Kings22:31 Kabaka wa Aramu yali alagidde abagabe be amakumi asatu mu babiri ab'ebigaali nti: “Temulumba mulala yenna, muto oba mukulu, wabula kabaka wa Yisirayeli yekka.”"
1Kings22:32 N'abagabe b'ebigaali bwe baalaba Yosafati ne bateebereza nti: “Oyo ddala ye kabaka wa Yisirayeli.” Ne bakyukira gy'ali bamulwanyise. Yosafati bwe yaleekaana,"
1Kings22:33 abagabe b'ebigaali ne bategeera nga si ye kabaka wa Yisirayeli, ne balekeraawo okumugoba."
1Kings22:34 Naye omusajja omu, ng'amaze galeega musaale, yalasa kabaka wa Yisirayeli wakati w'obuyungiro bw'ekizibawo eky'oku kifuba. Kabaka n'agamba omugoba w'ekigaali nti: “Kyusa ekigaali onzigye mu lutalo kubanga banfumise.”"
1Kings22:35 Olutalo ne luyinda olunaku lwonna; kabaka wa Yisirayeli ng'awaniriddwa mu kigaali kye ng'atunuulidde Abaaramu. Omusaayi gwakulukutanga okuva mu kiwundu, ne gukka wansi mu kigaali, akawungeezi n'afa."
1Kings22:36 Awo ng'enjuba egwa enduulu n'erawa mu ggye wonna nti: “Buli omu adde mu kibuga kye, adde mu nsi ye.”"
1Kings22:37 Kabaka n'afa bw'atyo, n'aleetebwa mu Samariya; kabaka ne bamuziika mu Samariya."
1Kings22:38 Baayoza ekigaali kye mu kidiba ky'e Samariya, embwa ne zikomberera omusaayi gwe, ne bamalaaya ne bakinaabiramu, ng'Omukama bwe yali ayogedde."
1Kings22:39 Ebirala mu bifaayo bya Akabu, na byonna bye yakola, n'olubiri olw'amasanga lwe yazimba, n'ebibuga byonna bye yazimbako ebigo, byonna byawandiikibwa mu Kitabo kya Bakabaka ba Yisirayeli."
1Kings22:40 Akabu bw'atyo n'agalamira ne bajjajjaabe. Akaziya mutabani we n'amusikira ku bwakabaka.
1Kings22:41 Yosafati mutabani wa Asa yafuuka kabaka mu mwaka ogwokuna ogwa Akabu kabaka wa Yisirayeli.
1Kings22:42 Yosafati yali wa myaka amakumi asatu mu etaano we yafuukira kabaka; yafugira emyaka abiri mu etaano mu Yeruzaalemu. Nnyina ye yali Azuba, muwala wa Siluki."
1Kings22:43 Yatambulira mu kkubo lyennyini erya kitaawe Asa, era teyalivaamu; yakola ekituufu mu maaso g'Omukama."
1Kings22:44 Kyokka ebifo ebigulumivu tebyaggyibwawo, abantu ne bongera okutambirirayo n'okunyookerezaayo obubaani."
1Kings22:45 Yosafati baali mirembe ne kabaka wa Yisirayeli.
1Kings22:46 Ebirala mu bifaayo bya Yosafati, obuzira bwe, n'entabaalo ze, byonna byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda."
1Kings22:47 Yamala mu nsi bamalaaya abasajja ab'omu kiggwa abaali basigadde mu budde bwa Asa kitaawe.
1Kings22:48 Olwo mu Edomu temwali kabaka, wabula mwalimu wassaza."
1Kings22:49 Kabaka Yosafati yali azimbye empingu y'amaato ey'e Tarusisi, esaabazenga zaabu okuva e Ofiri, naye teyasobola kusitula, kubanga amaato gaseseggukira e Eziyoni-Geberi."
1Kings22:50 Akaziya mutabani wa Akabu yali agambye Yosafati nti: “Abaweereza bange basaabale n'abaweereza bo mu maato.” Yosafati n'agaana.
1Kings22:51 Yosafati n'agalamira ne bajjajjaabe, n'aziikibwa nabo mu Kibuga kya Dawudi jjajjaawe; Yoramu mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
1Kings22:52 Akaziya, mutabani wa Akabu yafuuka kabaka mu Yisirayeli mu Samariya mu mwaka ogw'ekkumi n'omusanvu ogwa Yosafati kabaka wa Yuda; yali kabaka wa Yisirayeli okumala emyaka amakumi abiri."
1Kings22:53 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama, kubanga yagoberera amakubo ga kitaawe ne nnyina, n'amakubo ga Yerobowamu mutabani wa Nebati eyaleetera Yisirayeli okugwa mu kibi."
1Kings22:54 Yaweereza Baali, n'amusinza, bw'atyo n'anyiiza Omukama, Katonda wa Yisirayeli ddala nga kitaawe bwe yali akoze."
2Kings1:1 Akabu ng'amaze okufa, Mowabu yajeemera Yisirayeli."
2Kings1:2 Akaziya yali ayise mu ddirisa n'agwa okuva mu kisenge ekya waggulu eky'ennyumba ye gye yali alina mu Samariya, n'afuna obuvune. Kwe kutuma ababaka ng'abagambye nti: “Mugende, mwebuuze ku Baali-Zebubu lubaale w'e Ekuroni oba nnaasobola okuvvuunuka obulwadde buno.”"
2Kings1:3 Naye malayika w'Omukama n'agamba Eliya Omutisube nti: “Genda osisinkane ababaka ba kabaka w'e Samariya, obagambe nti: ‘Mu Yisirayeli temuli Katonda ekibatwala okwebuuza ku lubaale w'e Ekuroni?’"
2Kings1:4 Kale nno Omukama kino ky'agamba: ‘Endiri eyo kw'ogalamidde tojja kugivaako kubanga oli wa kufa.’ ” Eliya n'agenda.
2Kings1:5 Akaziya be yatuma ne bakomawo, n'ababuuza nti: “Lwaki mukomyewo?”"
2Kings1:6 Bo ne bamwanukula nti: “Omusajja atusisinkanye n'atugamba nti: ‘Mugende, muddeeyo ewa kabaka abatumye, mumugambe nti: “Omukama kino ky'agamba: Mu Yisirayeli temuli Katonda, ky'ovudde otuma ababaka okwebuuza ku Baali-Zebubu lubaale w'e Ekuroni? Kale nno ku ndiri kw'ogalamidde tojja kuvaako, kubanga oli wa kufa.” ’ ”"
2Kings1:7 N'ababuuza nti: “Oyo omusajja eyabasisinkanye n'ayogera ebigambo ebyo yabadde afaanana atya?”
2Kings1:8 Bo ne bagamba nti: “Yabadde musajja ng'ayambadde olugoye lwa byoya, nga yeesibye ekimyu kya ddiba mu kiwato.” N'agamba nti: “Ye Eliya Omutisube.”"
2Kings1:9 N'amutumira omugabe ow'amakumi ataano n'abasajja be amakumi ataano. Omugabe n'ayambuka gy'ali; Eliya yali atudde ku ntikko y'olusozi, n'amugamba nti: “Muntu wa Katonda, kabaka akugambye nti: ‘Serengeta.’ ”"
2Kings1:10 Eliya n'ayanukula omugabe w'amakumi ataano nti: “Oba ndi muntu wa Katonda, omuliro guve mu ggulu gukusenkenye ggwe n'abasajja bo amakumi ataano.” Omuliro ne guva mu ggulu ne gumusenkenya n'abasajja be amakumi ataano."
2Kings1:11 Kabaka n'atuma ewa Eliya omugabe omulala ow'amakumi ataano n'abasajja be amakumi ataano. Omugabe n'agamba Eliya nti: “Muntu wa Katonda, kabaka kino ky'agambye: ‘Serengeta mangu.’ ”"
2Kings1:12 Eliya n'ayanukula nti: “Obanga ndi muntu wa Katonda, omuliro guve mu ggulu gukusenkenye ggwe n'abasajja bo amakumi ataano.” Omuliro gwa Katonda ne guva mu ggulu ne gumusenkenya n'abasajja be amakumi ataano."
2Kings1:13 Era Kabaka n'atuma omugabe omulala ow'amakumi ataano owookusatu n'abasajja be amakumi ataano. Omugabe ow'amakumi ataano n'agenda; bwe yatuuka n'agwa ku maviivi mu maaso g'Eliya, n'amwegayirira nti: “Muntu wa Katonda, saasira obulamu bwange n'obulamu bw'abaweereza bo abali nange."
2Kings1:14 Wuuno omuliro guvudde mu ggulu ne gusenkenya abagabe abasoose ababiri ab'amakumi ataano n'abasajja baabwe amakumi ataano; naye kati nkwegayiridde, saasira obulamu bwange.”"
2Kings1:15 Malayika w'Omukama n'agamba Eliya nti: “Serengeta naye, tomutya.” Eliya n'asituka n'aserengeta naye ewa kabaka."
2Kings1:16 N'agamba kabaka nti: “Omukama kino ky'agamba: ‘Kyovudde osindika ababaka okwebuuza ku Baali-Zebubu lubaale w'e Ekuroni lwa kubeera nga mu Yisirayeli temuli Katonda gw'osobola kwebuuzaako kigambo? Kale nno ku ndiri kw'ogalamidde tojja kuvaako, wabula oli wa kufa.’ ”"
2Kings1:17 N'afa, ng'ekigambo ky'Omukama bwe kyali kigambye Eliya kye yali ayogedde. Kubanga teyalina mwana, muganda we Yoramu n'amusikira ku bwakabaka, mu mwaka ogwokubiri ogwa Yoramu mutabani wa Yosafati kabaka wa Yuda."
2Kings1:18 Ebirala mu bifaayo bya Akaziya ne bye yakola byonna byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli.
2Kings2:1 Omukama bwe yali ali kumpi okutwala Eliya mu ggulu mu mpewo ey'akazimu, Eliya ne Elisa baali batambula bombi nga bava e Gilugali."
2Kings2:2 Eliya n'agamba Elisa nti: “Sigala wano, kubanga Omukama ansindise e Beteli.” Elisa n'amugamba nti: “Mazima Omukama nga mulamu, naawe ggwe ng'oli mulamu, sijja kukuvaako.” Ne baserengeta e Beteli."
2Kings2:3 Bannakibiina ky'abalanzi ab'omu Beteli ne basemberera Elisa, ne bamugamba nti: “Omanyi ng'olwa leero Omukama ajja kusitula mukama wo amukuggyeko?” N'ayanukula nti: “Yee, mmanyi, naye mukisirikire.”"
2Kings2:4 Eliya n'amugamba nti: “Sigala wano, kubanga Omukama ansindise e Yeriko.” Elisa n'amugamba nti: “Mazima Omukama nga mulamu, naawe ggwe ng'oli mulamu, sijja kukuvaako.” Ne bagenda e Yeriko."
2Kings2:5 Bannakibiina ky'abalanzi abali mu Yeriko ne basemberera Elisa ne bamugamba nti: “Omanyi ng'olwa leero Omukama ajja kusitula mukama wo amukuggyeko?” N'ayanukula nti: “Yee, mmanyi, naye mukisirikire.”"
2Kings2:6 Eliya n'agamba nti: “Sigala wano, kubanga Omukama ansindise ku Yorudani.” Elisa n'amugamba nti: “Mazima Omukama nga mulamu, naawe ggwe ng'oli mulamu, sijja kukuvaako.” Awo ne bagendera wamu bombi."
2Kings2:7 Bannakibiina ky'abalanzi amakumi ataano be bagenda ne bayimirira nga beesuddeko akabanga nga batunuulidde. Eliya n'Elisa baali bayimiridde ku Yorudani.
2Kings2:8 Eliya n'akwata omunagiro gwe n'aguzingazinga n'akuba amazzi, ne geetemamu wabiri; bombi ne basomoka nga bayita wakalu."
2Kings2:9 Bwe baasomoka, Eliya n'agamba Elisa nti: “Nsaba ky'oyagala nkukolere nga sinnakuggyibwako.” Elisa n'agamba nti: “Nkwegayiridde, mpa nsikire emigabo ebiri ku mwoyo wo.”"
2Kings2:10 Ye n'ayanukula nti: “Osabye ekintu ekizibu, naye bw'onooba ondabye nga nkuggyibwako, onookifuna ky'osabye; naye bw'otondabe, nga tookifune.”"
2Kings2:11 Baba bagenda batambula nga banyumya, ekigaali ky'omuliro okuli embalaasi ez'omuliro ne kibaawukanya, Eliya n'ayambuka mu ggulu mu mpewo ey'akazimu."
2Kings2:12 Elisa bwe yakiraba, n'aleekaana nti: “Kitange! Kitange! Ebigaali bya Yisirayeli n'abeebagazi!” Teyaddayo kumulaba. Awo n'akwata ebyambalo bye n'abiyuzaamu wabiri."
2Kings2:13 N'asitula omunagiro gwa Eliya ogwali gumuguddeko, n'afunyamu, n'ayimirira ku lubalama lwa Yorudani."
2Kings2:14 N'akwata omunagiro ogwali gugudde ku Eliya, n'akuba amazzi nga bw'agamba nti: “Kati Omukama Katonda wa Eliya ali ludda wa?” N'akuba ku mazzi, ne geetemamu eno n'eri; Elisa n'asomoka."
2Kings2:15 Bannakibiina ky'abalanzi b'omu Yeriko abaali balengera, bwe baalaba ne bagamba nti: “Omwoyo gwa Eliya gusse ku Elisa.” Ne bajja okumusisinkana, ne bamuvunnamira ku ttaka."
2Kings2:16 Ne bamugamba nti: “Wano ffe abaweereza bo tulinawo abasajja abeesobola amakumi ataano. Bano bagende banoonye mukama wo, sikulwa ng'omwoyo gw'Omukama gwamututte ne gumuwummuza ku lumu mu nsozi oba mu kimu ku biwonvu.” N'abagamba nti: “Temubasindika.”"
2Kings2:17 Ne bamusindirira okutuusa ng'asobeddwa, n'agamba nti: “Mubasindike.” Ne batuma abasajja amakumi ataano, ne bamunoonyeza ennaku ssatu, ne batamuzuula."
2Kings2:18 Bwe baakomawo gy'ali, olwo ye yali Yeriko, n'abagamba nti: “Saabagambye nti: ‘Temugenda?’ ”"
2Kings2:19 Abasajja b'ekibuga ne bagamba Elisa nti: “Ekibuga kino kiri walungi nga naawe bw'olaba, ssebo, naye kyokka amazzi mabi n'ettaka teribaza bintu.”"
2Kings2:20 Ye n'agamba nti: “Mundeetere ekibya ekipya, muteekemu omunnyo.” Ne bakireeta."
2Kings2:21 N'afuluma n'alaga ku nsulo y'amazzi, n'ayiwamu omunnyo, n'agamba nti: “Omukama kino ky'agamba: ‘Nnongoosezza amazzi gano; n'okuva kati tegakyaddayo kuleeta kufa oba butabaza bintu.’ ”"
2Kings2:22 Amazzi ne galongooka n'okutuusa ku lunaku lwa leero, ng'ekigambo Elisa bwe yakyogera."
2Kings2:23 N'ava eyo n'ayambuka e Beteli. Bwe yali ng'atambula ng'ayita mu kkubo, abaana abalenzi ne bafuluma mu kibuga, ne bamusekerera nga bayeeya nti: “Kawalaata, yambuka! Kawalaata, yambuka!”"
2Kings2:24 N'akebuka n'abalaba, n'abavumirira mu linnya ly'Omukama. N'evaayo eddubu bbiri mu nsiko, mu balenzi ne zitaagulamu amakumi ana mu babiri."
2Kings2:25 Ne yeeyongerayo ku lusozi Karumeli, ate eyo gye yava n'adda mu Samariya."
2Kings3:1 Yoramu mutabani wa Akabu yafuuka kabaka ku Yisirayeli mu Samariya mu mwaka ogw'ekkumi n'omunaana ogwa kabaka Yosafati, kabaka wa Yuda; yafugira emyaka kkumi n'ebiri."
2Kings3:2 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama, naye teyenkana nnyina ne kitaawe; ye ejjinja lya Baali kitaawe lye yali akoze yaliggyawo."
2Kings3:3 Kyokka era yalemera mu bibi bya Yerobowamu mutabani wa Nebati bye yaleetera Yisirayeli okugwamu; naye teyabivaamu.
2Kings3:4 Mesa, kabaka wa Mowabu yali mulunzi wa ndiga; yalinanga okuwa kabaka wa Yisirayeli akasiriivu kalamba ak'endiga, n'ebyoya by'endiga ennume akasiriivu kamu."
2Kings3:5 Naye Akabu bwe yamala okufa, kabaka wa Mowabu n'ajeemera kabaka wa Yisirayeli."
2Kings3:6 Awo kabaka Yoramu n'ava mu Samariya, n'agenda akunga Yisirayeli yenna."
2Kings3:7 N'atumira Yosafati kabaka wa Yuda nti: “Kabaka wa Mowabu anjeemedde. Oyagala okugenda nange tutabaale Mowabu?” Ye n'ayanukula nti: “Nzija kujja, anti nze naawe ffe bamu, abantu bo n'abantu bange be bamu, embalaasi zange n'embalaasi zo ze zimu.”"
2Kings3:8 Naye n'abuuza nti: “Tukwate kkubo ki okwambuka?” Ye n'ayanukula nti: “Ery'omu ddungu ly'e Edomu.”
2Kings3:9 Kabaka wa Yisirayeli n'asitula ne kabaka wa Yuda ne kabaka wa Edomu; ne beekooloobya okumala ennaku musanvu; eggye ne liggweebwako amazzi, nga tebakyalina gaabwe na ga kuwa bisolo bye baali nabyo."
2Kings3:10 Kabaka wa Yisirayeli n'agamba nti: “Tufudde! Omukama akuŋŋaanyizza bakabaka basatu, atuweeyo mu mikono gya Mowabu.”"
2Kings3:11 Yosafati n'abuuza nti: “Waliwo wano omulanzi w'Omukama twebuuze ew'Omukama nga tuyita mu ye?” Omu ku baweereza ba kabaka wa Yisirayeli n'ayanukula nti: “Wano waliwo Elisa mutabani wa Safati, eyafukiriranga Eliya amazzi.”"
2Kings3:12 Yosafati n'agamba nti: “Oyo alimu ekigambo ky'Omukama.” Kabaka wa Yisirayeli n'aserengetayo, ne Yosafati ne kabaka wa Edomu."
2Kings3:13 Elisa n'agamba kabaka wa Yisirayeli nti: “Ogubadde nze naawe? Genda eri'abalanzi ba kitaawo n'eri abalanzi ba nnyoko.” Kabaka wa Yisirayeli n'addamu nti: “Nedda, kubanga Omukama akuŋŋaanyizza bakabaka bano abasatu abaweeyo mu mikono gya Mowabu.”"
2Kings3:14 Elisa n'agamba nti: “Mazima Omukama w'Amagye gwe mpeereza nga mulamu, singa sikuba nti nzisaamu Yosafati kabaka wa Yuda ekitiibwa, sandikutunuddeko yadde okukufaako."
2Kings3:15 Kale mundeetere omutongooli.” Omutongooli bwe yalinga ayimba ku ntongooli omukono gw'Omukama nga gumujjako.
2Kings3:16 N'agamba nti: “Omukama kino ky'agamba: ‘Mu kiwonvu kino mujjuzeemu ebinnya nkumu.’
2Kings3:17 Kubanga Omukama agamba nti: ‘Temujja kulaba kibuyaga yadde enkuba, naye ekiwonvu kino kijja kujjula amazzi; mujja kunywa, mmwe n'amagana gammwe, n'ebisolo byammwe ebirala.’"
2Kings3:18 Ekyo kitono mu maaso g'Omukama; era ne Mowabu Omukama ajja kumuwaayo mu mikono gyammwe.
2Kings3:19 Mujja kuwangula ebibuga byonna okuli ebigo, na buli kibuga ekinene, buli muti omulungi mujja kugutema, n'enzizi zonna ez'amazzi muzizibe, n'ennimiro zonna engimu mujja kuzoonoona nga muzibikka amayinja.”"
2Kings3:20 Ku makya, ekitambiro we kitera okuweererezebwa, baalabira awo ng'amazzi gava ku ludda lwa Edomu; ensi n'ejjula amazzi."
2Kings3:21 Abamowabu bonna bwe baawulira nti bakabaka bambuse okubalwanyisa, ne bakunga bonna abeesibye ebyokulwanyisa, abato n'abakulu, ne bayimirira ku nsalo."
2Kings3:22 Bwe baazuukuka ku makya, enjuba yali ekuba ku mazzi, ku Bamowabu abaali emitala ng'amazzi gabafaananira ng'omusaayi,"
2Kings3:23 ne bagamba nti: “Ogwo musaayi! Bakabaka balwanaganye bokka na bokka ne battiŋŋana! Mowabu, genda weenyagire!”"
2Kings3:24 Ne bajja mu lusiisira lwa Yisirayeli. Abantu ba Yisirayeli ne basituka, ne balwanyisa Abamowabu okutuusa bali lwe badduka. Abantu ba Yisirayeli ne bazinda Mowabu, ne batta Abamowabu."
2Kings3:25 Ebibuga ne babizikiriza; buli muntu yakasuka ejjinja mu nnimiro ennungi, ne bazijjuzaamu amayinja; enzizi zonna ne baziziba, n'emiti gyonna emirungi ne bagitema. Ekibuga Kiri-Kareseti kyokka kye kyasigalawo n'amayinja gaakyo. Naye abalwanyisa envuumuulo baakyetooloola nakyo ne bakirumba."
2Kings3:26 Kabaka wa Mowabu bwe yalaba ng'olutalo lumwefuukidde, n'atwala abasajja lusanvu abakwasi b'ebitala, bawaguze batuuke ku kabaka wa Edomu, ne balemwa."
2Kings3:27 Awo n'akwata mutabani we omuggulanda eyali ow'okumusikira ku bwakabaka, n'amutambirira ku bbugwe w'ekibuga. Obusungu ne buba bungi ku Yisirayeli; eby'okulumba ne babivaako, ne baddayo mu nsi yaabwe."
2Kings4:1 Omu ku bakazi ba bannakibiina ky'abalanzi yawanjagira Elisa nti: “Omuweereza wo baze wange yafa; naawe omanyi nti omuweereza wo yali atya Omukama. Kati omuwozi wuuno azze atwale batabani bange bagende babe baddu be.”
2Kings4:2 Elisa n'amugamba nti: “Oyagala nkukolere ki? Mbuulira. Mu nnyumba yo olinayo kiki?” N'ayanukula nti: “Muzaana wo, mu nnyumba sirinaamu kantu wabula akasumbi k'omuzigo.”"
2Kings4:3 N'amugamba nti: “Genda mu baliraanwa bo weeyazikeyo ensumbi zonna z'osobola okufuna. Tosaba ntono.
2Kings4:4 Olwo oyingire ne batabani bo mweggalire munda; ttululira mu nsumbi zonna, ejjula ng'ogiteeka ebbali.”"
2Kings4:5 Omukazi n'ava w'ali, n'agenda ne yeggalira ne batabani be; bo baaleetanga ensumbi ye ng'azijjuza."
2Kings4:6 Bwe zaamala okujjula, n'agamba mutabani we nti: “Yongera endala.” N'ayanukula nti: “Tekyaliyo nsumbi ndala.” Omuzigo ne gulekera awo okujja."
2Kings4:7 Omukazi n'agenda n'ategeeza omuntu wa Katonda. Elisa n'amugamba nti: “Genda otunde omuzigo osasule akubanja. Ogusigaddewo ggwe ne batabani bo kwe munaggyanga eky'okubabeezaawo.”
2Kings4:8 Olumu Elisa yagenda e Sunemu. Waaliyo omukazi ow'ekitiibwa eyamwegayirira alye ewuwe emmere. Buli lwe yabanga ayise eyo, yakyamanga alye emmere."
2Kings4:9 Omukazi n'agamba bba nti: “Nekkaanyizza, ono omusajja atera okuyita wano ewaffe muntu wa Katonda mutuukirivu."
2Kings4:10 Tukoleyo ekisenge ekya waggulu mu kasolya, tumuteeremu ekitanda, emmeeza, entebe n'akatawaaza; bw'anajjanga wano, ng'abeera omwo.”"
2Kings4:11 Olumu Elisa bwe yajja, n'ayambuka mu kisenge ekya waggulu, n'awummula."
2Kings4:12 N'agamba Gekazi omuweereza we nti: “Yita omukazi oyo Omusunemu.” N'amuyita; naye n'ayimirira awo mu maaso ge.
2Kings4:13 Elisa n'agamba omuweereza nti: “Mugambe nti: ‘Wuuno otutawaanidde okutulabirira mu byonna, oyagala nkukolere ki? Olina ekizibu kyonna kye wandyagadde nkwogerereyo ewa kabaka oba ew'omuduumizi w'eggye?’ ” N'ayanukula nti: “Amaka gange gali wakati mu bantu bange.”"
2Kings4:14 N'amubuuza nti: “Awo nno tuyinza kumukolera ki?” Gekazi n'agamba nti: “Ndaba talina mwana, ne bba mukadde.”"
2Kings4:15 Elisa n'agamba nti: “Muyite.” N'amuyita; omukazi n'ayimirira ku mulyango.
2Kings4:16 Elisa n'amugamba nti: “Mu budde nga buno mu mwaka ogujja oliba olera omwana wa bulenzi.” Ye n'ayanukula nti: “Mukama wange, muntu wa Katonda, nkwegayiridde, leka kulimba muzaana wo.”"
2Kings4:17 Omukazi n'aba olubuto, n'azaala omwana wa bulenzi mu budde obwo bwennyini mu mwaka ogwaddirira, nga Elisa bwe yali agambye."
2Kings4:18 Omwana n'asuumuka. Olumu yagenda eri kitaawe gye yali n'abakesa,"
2Kings4:19 n'akaabirira kitaawe nti: “Omutwe! Omutwe!” Kitaawe n'agamba omuweereza nti: “Mutwale ewa nnyina.”
2Kings4:20 Omuweereza n'amutwala, n'amutuusa ewa nnyina. N'atuula ku mubiri gwa nnyina okutuusa mu ttuntu, n'afa."
2Kings4:21 Nnyina n'ayambuka, n'amussa ku buliri bw'omuntu wa Katonda, n'aggalawo oluggi n'afuluma."
2Kings4:22 N'ayita bba n'amugamba nti: “Nkwegayiridde, mpa omu ku baweereza n'endogoyi, nzirukaneko ew'omuntu wa Katonda nkomewo.”"
2Kings4:23 Bba n'amubuuza nti: “Ekikutwala gy'ali olwa leero kiki? Si lunaku lwa Kuboneka kwa Mwezi yadde Sabbaato.” N'ayanukula nti: “Tofaayo.”
2Kings4:24 N'atandiika endogoyi, n'alagira omuweereza we nti: “Goba endogoyi, genda; tobaako w'onnyimiriza, wabula nga nkulagidde.”"
2Kings4:25 N'agenda, n'atuuka awali omuntu wa Katonda ku lusozi Karumeli. Omuntu wa Katonda n'amulengerera walako ng'ajja, n'agamba Gekazi omuweereza we nti: “Oyo si ye mukazi Omusunemu?"
2Kings4:26 Yanguwako omusisinkane, omubuuze nti: ‘Oli bulungi? Balo mulungi? Omwana ali bulungi?’ ” N'addamu nti: “Bulungi.”"
2Kings4:27 Bwe yatuuka awaali omuntu wa Katonda ku lusozi, n'amuvumbagira ebigere. Gekazi n'ajja okumusikawo; omuntu wa Katonda n'amugamba nti: “Muleke; omutima gwe gulimu ennyiike, ate Omukama ankisizza, tantegeezezza.”"
2Kings4:28 Omukazi n'agamba nti: “Nze nasaba mukama wange omwana? Saakugamba nti: ‘Tonnimbalimba?’ ”
2Kings4:29 Elisa n'agamba Gekazi nti: “Weesibe ekimyu mu kiwato; kwata omuggo gwange mu mukono gwo ogende. Bwe wabaawo omuntu akusisinkana, tomubuuza; bwe wabaawo akulamusa, ggwe tomwanukula. Ojja kussa omuggo ggwange ku kyenyi ky'omwana.”"
2Kings4:30 Nnyina w'omwana n'agamba nti: “Mazima Omukama nga mulamu, naawe ggwe ng'oli mulamu, sijja kukuta.” Elisa n'asituka n'amugoberera."
2Kings4:31 Gekazi yali yabasooseeyo dda, ng'amaze n'okussa omuggo mu kyenyi ky'omwana; kyokka tewaali ddoboozi yadde akanyego. N'akomawo okumusisinkana, n'amubuulira nti: “Omwana tazuukuse.”"
2Kings4:32 Elisa n'ayingira mu nnyumba; omwana yali afudde ng'agalamiziddwa awo ku buliri bwe.
2Kings4:33 N'ayingira, ne yeggalira munda n'omwana, ne yeegayirira Omukama."
2Kings4:34 N'alinnya ku kitanda, n'agalamira ku mwana bulambalamba, n'assa omumwa gwe ku gw'omwana, amaaso ge ku maaso g'omwana, n'emikono gye ku mikono gy'omwana. Bwe yeevuunika ku mwana, omubiri gw'omwana n'egubuguma."
2Kings4:35 Elisa n'amuvaako, n'atambulatambula mu kisenge, nga bw'agenda bw'adda, oluvannyuma n'addako ku kitanda, n'agalamira ku mwana. Omwana n'ayasimula emirundi musanvu, n'azibula amaaso."
2Kings4:36 N'ayita Gekazi n'amugamba nti: “Yita omukazi Omusunemu.” N'amuyita. Bwe yayingira n'amugamba nti: “Kwako mutabani wo.”
2Kings4:37 N'ayingira, n'agwa ku bigere by'omulanzi, n'avunnama ku ttaka; n'akwata omwana we n'afuluma."
2Kings4:38 Elisa n'addayo e Gilugali. Ekitundu ekyo kyali kiguddemu enjala. Bannakibiina ky'abalanzi baali bakuŋŋaanidde w'ali. N'agamba omuweereza we nti: “Ssaako entamu ennene ofumbire bannakibiina ky'abalanzi enva.”
2Kings4:39 Omu n'afuluma n'alaga ku ttale anogeyo ebivaavava; n'asangayo omuzabbibu ogw'ettale, n'anogako entengo, n'ajjuza ekikondoolo kye. Bwe yakomawo n'asalaasalira mu ntamu y'enva. Baali tebabitegedde."
2Kings4:40 Ne basenera bannaabwe balye. Bwe baalyako ku nva, ne baleekaana nti: “Muntu wa Katonda, mu gutamu mulimu olumbe.” Enva ne zibalema okulya."
2Kings4:41 Elisa n'agamba nti: “Muleeteeyo obuwunga.” N'abuyiwa mu ntamu, n'agamba nti: “Senera abantu balye.” Mu ntamu mwali temukyali butwa na kamu."
2Kings4:42 Omusajja omu yava e Baali-Salisa ng'aleetedde omuntu wa Katonda emigaati amakumi abiri egya sayiri, n'empeke z'ebibala ebibereberye, ng'abitadde mu nsawo ye. Elisa n'amugamba nti: “Wa abantu balye.”"
2Kings4:43 Omuweereza we n'amwanukula nti: “Nsobola ntya gino gyokka okugigabira abasajja ekikumi?” N'addamu n'amugamba nti: “Wa abantu balye. Kubanga Omukama kino ky'agamba: ‘Bajja kulya n'okulemwa balemwe.’ ”
2Kings4:44 N'agibagabira; baalya ne balemwa n'okulemwa, ng'Omukama bwe yali agambye."
2Kings5:1 Naamani yali muduumizi w'eggye lya kabaka wa Aramu; yali muntu mukulu mu maaso ga mukama we, ng'assibwamu ekitiibwa, kubanga Omukama yali awadde Aramu obuwanguzi bungi ng'ayita mu ye. Yali musajja mutabaazi omuzira, kyokka nga mugenge."
2Kings5:2 Kati nno ebikwanga byali bivudde mu Aramu ne bigenda okunyaga mu Yisirayeli; eyo ne biwambayo omuwala omuto kati eyali omuzaana wa muka Naamani.
2Kings5:3 Omuwala n'agamba mugole we nti: “Singa nno mukama wange agendako ew'omulanzi mu Samariya! Oyo yandimuwonnyezza ekigenge kye.”
2Kings5:4 Naamani n'agenda ewa mukama we n'amugamba nti: “Omuwala eyava mu nsi ya Yisirayeli, agamba bw'ati ne bw'ati.”"
2Kings5:5 Kabaka wa Aramu n'amugamba nti: “Kituufu, genda. Nzija kuweereza kabaka wa Yisirayeli ebbaluwa.” Naamani n'agenda, ng'atutte ne talenta kkumi eza ffeeza, sekeli kakaaga eza zaabu, n'emizingo gy'ebyambalo eby'emikolo kkumi."
2Kings5:6 Ebbaluwa gye yatwala ewa kabaka wa Yisirayeli yali esoma bw'eti: “Ebbaluwa eno bw'ekutuukako, manya nti nkusindikidde omuweereza wange Naamani omuwonye ekigenge kye.”"
2Kings5:7 Kabaka wa Yisirayeli bwe yasoma ebbaluwa, n'ayuza ebyambalo, n'agamba nti: “Ndi Katonda nti nsobola okutta ne nzizaamu obulamu, ono kyavudde ansindikira omuntu awonyezebwe ekigenge? Mulabe ono annoonyaako luyombo.”"
2Kings5:8 Elisa omuntu wa Katonda bwe yakiwulira nti kabaka wa Yisirayeli ayuzizza ebyambalo bye, n'amutumira ng'agamba nti: “Lwaki oyuzizza ebyambalo byo? Muleke ajje gye ndi ategeere nti mu Yisirayeli mulimu omulanzi.”"
2Kings5:9 Naamani n'ajja n'embalaasi ze n'ebigaali bye n'ayimirira ku mulyango gw'ennyumba ya Elisa.
2Kings5:10 Elisa n'amutumira omubaka amugambe nti: “Genda onaabe emirundi musanvu mu Yorudani, omubiri gwo gujja kuddawo olongooke.”"
2Kings5:11 Naye Naamani n'asunguwala, n'agenda ng'atolotooma nti: “Mbadde ndowooza nti anaafuluma n'ajja gye ndi, n'ayimirira n'akoowoola erinnya lya Mukama Katonda we, n'ayisa omukono gwe awali ekigenge, n'amponya ekigenge kyange."
2Kings5:12 Emigga Abana ne Farupari egya Damasiko tegisinga bulungi mazzi gonna aga Yisirayeli? Sandisobodde kunaaba mu gino ne nziramu okulongooka?” N'afunyamu n'agenda ng'anyiigombye.
2Kings5:13 Abaweereza be ne basembera w'ali, ne bamugamba nti: “Kitange, singa omulanzi abadde akugambye kukola kintu kisingawo, tewandikikoze? Leero nno alabisa kati ng'akugambye bugambi nti: ‘Naaba, oddewo olongooke?’ ”"
2Kings5:14 N'akkirira, ne yennyika mu Yorudani emirundi musanvu ng'omuntu wa Katonda bwe yali amugambye, omubiri gwe ne gulongooka, nga kawerette ng'ogw'omwana omuto."
2Kings5:15 Naamani n'ekibinja kye kyonna ne bakomawo ew'omuntu wa Katonda, n'ayimirira mu maaso ge, n'agamba nti: “Kati mmanyidde ddala nti teri Katonda walala wonna mu nsi, wabula mu Yisirayeli mwokka. Kale nno, nkwegayiridde, kkiriza okusiima okuva ew'omuweereza wo.”"
2Kings5:16 Ye n'ayanukula nti: “Mazima Omukama gwe mpeereza nga mulamu, sijja kubaako kye ntwala.” Ne bwe yamusindirira, teyakkiriza n'akatono."
2Kings5:17 Naamani n'agamba nti: “Oba tootwaleko, nkwegayiridde, omuweereza wo muweeyo ku ttaka eryenkana ennyumbu bbiri lye zisobola okutwala, kubanga omuweereza wo takyaddayo kuweereza bitambiro byokye oba bitone balubaale, wabula Omukama."
2Kings5:18 Kino kyokka Omukama ky'aba asonyiwa omuweereza wo: mukama wange bw'aliyingira mu kiggwa kya Rimmoni asinzize eyo, ate engeri gye yeesigama ku mukono gwange, olwo nange ndivunnama mu kiggwa kya Rimmoni; bwe ndiba nvunnamye mu kifo ekyo, Omukama ansaasire nze omuweereza wo olw'ekigambo ekyo.”"
2Kings5:19 Elisa n'amusiibula nti: “Genda mirembe.” Naamani ng'atambuddeko akabanga,"
2Kings5:20 Gekazi omuweereza w'omuntu wa Katonda n'agamba nti: “Mukama wange amaze galeka ati Naamani ono Omwaramu, n'atakkiriza ku bye yaleeta. Mazima Omukama nga mulamu, ka mmuwondere mbeeko ke mmuggyako.”"
2Kings5:21 Gekazi n'awondera Naamani. Naamani bwe yamulaba ng'adduka ajja gy'ali, n'abuuka ku kigaali kye, n'agenda okumusisinkana, n'amubuuza nti: “Byonna biri bulungi?”"
2Kings5:22 Ye n'agamba nti: “Biri bulungi, wabula Mukama wange antumye nkugambe nti: ‘Abavubuka babiri okuva mu bannakibiina ky'abalanzi bakantuukako nga bava mu nsozi za Efurayimu. Baweeyo talenta emu eya ffeeza n'emizingo ebiri egy'ebyambalo.’ ”"
2Kings5:23 Naamani n'amugamba nti: “Ekisinga obulungi, twalira ddala talenta bbiri.” N'asindirira Gekazi azikkirize. N'asiba talenta bbiri mu nsawo ey'omu ngalo, n'emizingo gy'ebyambalo ebiri, n'abikwasa abaweereza be babiri, ne babitwala nga bakulembeddemu Gekazi."
2Kings5:24 Bwe yatuuka ku kasozi, n'abitikkula ku baweereza, n'abaako w'abissa mu nnyumba, n'asiibula abasajja, ne bagenda."
2Kings5:25 N'ayingira, n'ayimirira mu maaso ga mukama we. Elisa n'amubuuza nti: “Gekazi, ova wa?” N'ayanukula nti: “Omuweereza wo tannabaako w'alaga.”"
2Kings5:26 Elisa n'amugamba nti: “Omwoyo gwange tegwabaddewo omusajja bwe yavudde ku kigaali kye okukusisinkana? Buno bwe budde okufuna ffeeza, oba okutwala ebyambalo, ennimiro z'oliva n'ez'evviini, endiga, ente, abaddu n'abazaana?"
2Kings5:27 Kati ekigenge kya Naamani kikunywerereko n'ezzadde lyo emirembe gyonna.” Gekazi n'ava w'ali nga mugenge, nga mweru ng'omuzira."
2Kings6:1 Bannakibiina ky'abalanzi ne bagamba Elisa nti: “Laba, ekifo we tusula naawe kitufundiridde."
2Kings6:2 Tugende ku Yorudani, buli omu atemeyo empagi, twezimbire ekifo we tunaasula.” N'abagamba nti: “Mugende.”"
2Kings6:3 Omu ku bo n'agamba nti: “Naawe mala gatukkiriza ojje wamu n'abaweereza bo.” N'ayanukula nti: “Nzija kujja.”
2Kings6:4 N'agenda nabo. Ne bagenda ku Yorudani, ne batema emiti."
2Kings6:5 Omu bwe yali atema omuti, omutwe gw'embazzi ne gugwa mu mazzi, n'aleekaana nti: “Ndabye, mukama wange! Eno ebadde neeyazike.”"
2Kings6:6 Omuntu wa Katonda n'agamba nti: “Egudde wa?” N'amulaga ekifo. Elisa n'atema akati, n'akakasukayo, omutwe gw'embazzi ne gubbulukuka."
2Kings6:7 Elisa n'amugamba nti: “Kwata, oguggyeyo.” Omusajja n'agolola omukono n'agukwata."
2Kings6:8 Kabaka wa Aramu yali alwana ne Yisirayeli, n'ateesa n'abaweereza be n'agamba nti: “Tusiisire mu kifo ekimu.”"
2Kings6:9 Omuntu wa Katonda n'atumira kabaka wa Yisirayeli n'agamba nti: “Wekkaanye, toyita mu kifo ekyo, kubanga Abaaramu gye bakkirira.”"
2Kings6:10 Kabaka wa Yisirayeli n'asindika abasajja mu kifo omuntu wa Katonda kye yali amugambye. Elisa yalabulanga kabaka ntakera, kabaka n'abanga mwetegefu."
2Kings6:11 Omutima gwa kabaka wa Aramu ne gutabuka olw'ekyo; n'ayita abaweereza be, n'agamba nti: “Lwaki temumbuulira oyo mu ffe akolagana ne kabaka wa Yisirayeli?”"
2Kings6:12 Omu ku baweereza be n'amugamba nti: “Mu ffe temuli n'omu, mukama wange kabaka, wabula Elisa omulanzi ali mu Yisirayeli y'abuulira kabaka wa Yisirayeli ebigambo byonna by'oba oyogeredde mu kisenge mw'osula.”"
2Kings6:13 N'agamba nti: “Mugende, muzuule w'ali, nsindikeyo abasajja bamukwate.” Ne bimutuuka nti: “Ali mu Dotani.”"
2Kings6:14 N'asindikayo embalaasi, ebigaali n'eggye ery'amaanyi. Ne bajja ekiro, ne beetooloola ekibuga."
2Kings6:15 Mu matulutulu omuweereza w'omuntu wa Katonda bwe yazuukuka n'alaba eggye, embalaasi n'ebigaali nga bizinze ekibuga, n'agamba nti: “Kitalo, mukama wange! Tunaakola ki?”"
2Kings6:16 Ye n'amwanukula nti: “Leka kutya; abali naffe bangi okusinga abali ne bali.”
2Kings6:17 Elisa ne yeegayirira Katonda, n'agamba nti: “Ayi Mukama, zibula amaaso ge alabe.” Omukama n'azibula amaaso g'omuweereza, n'alaba olusozi nga lujjudde embalaasi n'ebigaali eby'omuliro nga byebunguludde Elisa."
2Kings6:18 Abalabe ne baserengeta gy'ali. Elisa ne yeegayirira Omukama nti: “Nkwegayiridde, abantu bano bazibe amaaso.” Omukama n'abaziba amaaso nga Elisa bwe yasaba."
2Kings6:19 Elisa n'abagamba nti: “Lino si lye kkubo, na kino si kye kibuga. Mungoberere, nzija kubatwala eri omusajja gwe munoonya.” N'abatwala mu Samariya."
2Kings6:20 Bwe baayingira mu Samariya, Elisa n'agamba nti: “Ayi Mukama, zibula amaaso gaabwe balabe.” Omukama n'azibula amaaso gaabwe, ne balaba nga bali mu Samariya."
2Kings6:21 Kabaka wa Yisirayeli bwe yabalaba, n'agamba Elisa nti: “Mbatte? Kitange, mbatte?”"
2Kings6:22 N'addamu nti: “Totta. Wandisse abantu b'owambye n'akasaale ko n'omutego gwo? Bawe omugaati n'amazzi, balye, banywe, baddeyo ewa mukama waabwe.”"
2Kings6:23 Ne babategekera embaga nnene ddala, ne balya, ne banywa, n'abasiibula, ne baddayo ewa mukama waabwe. Ebikwanga by'Abaaramu tebyaddayo mulundi mulala kunyaga mu nsi ya Yisirayeli."
2Kings6:24 Oluvannyuma, Beni-Adadi kabaka wa Aramu n'akuŋŋaanya eggye lye lyonna, n'agenda okuzinda Samariya."
2Kings6:25 Abazinda ekibuga olw'obutasegukako, enjala ddekabusa n'egwa mu Samariya, omutwe gw'endogoyi ne gutuuka okugula sekeli kinaana eza ffeeza, ate ekitundu kimu ekyokuna ekya kabu y'ensigo z'obutungulu obumererezi nga kigula sekeli za ffeeza ttaano."
2Kings6:26 Kabaka wa Yisirayeli bwe yali ayita kumpi n'ekisenge ky'ekibuga, omukazi n'aleekaana n'amugamba nti: “Ayi mukama wange kabaka, njuna.”"
2Kings6:27 N'agamba nti: “Nedda, Omukama y'anaakujuna. Nnyinza kukujuna na ki? Nnaakiggya mu gguuliro, oba mu ssogolero lya vviini?”"
2Kings6:28 Kabaka n'amubuuza nti: “Oyagala nkukolere ki?” N'ayanukula nti: “Omukazi ono yaŋŋambye nti: ‘Leeta mutabani wo tumulye olwa leero, mutabani wange tunaamulya enkeera.’"
2Kings6:29 Bwe tutyo ne tufumba mutabani wange ne tumulya. Enkeera ne mmugamba nti: ‘Leeta mutabani wo, tumulye;’ naye mutabani we yakwese mukweke.”"
2Kings6:30 Kabaka bwe yawulira ebigambo by'omukazi, n'ayuza ebyambalo bye; bwe yagenda ayitaayita ku bbugwe, abantu ne balaba nga munda ku mubiri ayambaliddeko ekikutiya."
2Kings6:31 N'agamba nti: “Omukama ankole bw'atyo, ate asinze nawo, singa omutwe gwa Elisa mutabani wa Safati gusigala ku nsingo ye olwa leero.”"
2Kings6:32 Elisa yali atudde mu nnyumba ye, n'abakadde nga bali naye. Kabaka n'asoosaayo omubaka. Naye omubaka yali tannaba kutuuka, Elisa n'agamba abakadde nti: “Mumanyi ng'omutemu asindise wano omuntu antemeko omutwe? Kale nno omubaka bw'ajja, muggaleewo oluggi, mulunyigirize aleme kuyingira; enswagiro y'ebigere bya mukama we yiiyo emuvaako emabega.”"
2Kings6:33 Aba akyayogera nabo omubaka n'atuuka w'ali. Kabaka n'agamba nti: “Akabenje kano kavudde wa Mukama; nkyalindira ki Omukama?”
2Kings7:1 Elisa n'agamba nti: “Muwulire ekigambo ky'Omukama. Omukama kino ky'agamba: ‘Enkya mu budde nga buno, seya y'obuwunga obukuŋŋunte eneeba egula sekeli ya ffeeza emu, ate seya bbiri eza sayiri zijja kugula sekeli ya ffeeza emu ku wankaaki wa Samariya.’ ”"
2Kings7:2 Omugabe ow'oku kigaali nnyini mukono kabaka kwe yali yeesigamye n'ayanukula omuntu wa Katonda nti: “Omukama ne bw'anaasumulula ebiyiriro by'eggulu, ekyo kinaasoboka okubeerawo?” N'amuddamu nti: “Ojja kukyerabirako n'amaaso go, naye tojja kulyako.”"
2Kings7:3 Waaliwo abasajja bana abagenge okumpi n'omuzigo gwa wankaaki, ne bagambagana nti: “Kiki ekitutuuza wano okutuusa lwe tunaafa?"
2Kings7:4 Bwe tugamba nti: ‘Tuyingire mu kibuga,’ enjala gyeri, tujja kufiirayo. Bwe tusigala wano era tujja kufa. Mugire tuddukire mu nsiisira za Aramu tweweeyo. Bwe banaatusaasira, nga tuwonye. Bwe banaatutta, kale tunaafa.”"
2Kings7:5 Akawungeezi, ne basitula, ne bagenda mu lusiisira lw'Abaaramu. Naye bwe baatuuka ku ndeboolebo z'olusiisira lwa Aramu, tebaasangawo muntu n'omu."
2Kings7:6 Anti Omukama yawuliza Abaaramu encaako y'ebigaali omusinde gw'embalaasi n'okuwuuma kw'eggye eddene. Ne bagambagana nti: “Mulabe, kabaka wa Yisirayeli aguliridde bakabaka b'Abakitti ne bakabaka b'Abamisiri bajje batulwanyise.”"
2Kings7:7 Ne baduma, ne badduka akawungeezi, ne baleka awo weema zaabwe, embalaasi n'endogoyi. Olusiisira ne baluleka nga bwe lwali, ne badduka okwewonya."
2Kings7:8 Abagenge bwe baatuuka ku ndeboolebo z'olusiisira, ne bayingira mu weema emu. Ne balya, ne banywa, ne batwala ffeeza, zaabu, n'ebyambalo, ne bagenda babikweka. Ne bakomawo ne bayingira mu weema endala, namwo ne batwalamu ebintu, ne bakweka."
2Kings7:9 Naye ne bagambagana nti: “Kye tukola si kituufu; luno olunaku lwa mawulire malungi, ate ffe tugasirikidde. Bwe tunaalinda okutuusa enkya, tujja kubonerezebwa. Mujje tugende tutegeeze mu lubiri lwa kabaka.”"
2Kings7:10 Ne bagenda, ne bayita abaggazi b'ekibuga, ne babanyumiza nti: “Twagenze mu lusiisira lw'Abaaramu, tewaabaddeyo muntu n'omu, yadde omuntu anyega, wabula embalaasi n'endogoyi ensibe, weema nga zirekeddwa awo zityo.”"
2Kings7:11 Abaggazi ne baleekaanira waggulu, amawulire ne gatuuka ne mu lubiri lwa kabaka."
2Kings7:12 Kabaka n'asituka ekiro, n'agamba abaweereza be nti: “Mbabuulire Abaaramu kye batukoze? Bamanyi nga tufa enjala, kyebavudde bava mu nsiisira ne beekweka ku ttale, nga bagamba nti: ‘Bajja kuvaayo mu kibuga, awo tujja kubakwata nga balamu,’ olwo ffe tuyingire mu kibuga.”"
2Kings7:13 Omu ku baweereza be n'agamba nti: “Tuddire embalaasi ttaano ezisigadde mu kibuga tuzisindikeyo, tulabe. Ekinaazigwako kinaaba ng'eky'abantu ba Yisirayeli bonna abasigaddewo abasuliridde okufa.”"
2Kings7:14 Ne baleeta ebigaali bibiri ko n'embalaasi zaakwo; kabaka n'abisindika biwondere eggye lya Aramu, n'agamba abagoba baabyo nti: “Mugende, mulabe.”"
2Kings7:15 Ne babawondera okutuuka ku Yorudani. Ekkubo lyonna lyali lijjudde ebyambalo n'ebintu by'Abaaramu bye baagendanga basuula nga baduma. Ababaka ne bakomawo, ne bategeeza kabaka."
2Kings7:16 Abantu ne bafuluma, ne banyaga olusiisira lw'Abaaramu. Seya y'obuwunga obukuŋŋunte ng'egula sekeli ya ffeeza emu, ate seya ebbiri eza sayiri nga zigula sekeli emu, ng'Omukama bwe yali agambye."
2Kings7:17 Kabaka yali atadde ku gw'okulabirira wankaaki omugabe ow'oku kigaali, nnyini mukono kwe yeesigamanga. Abantu baamulinnyiririra awo ku wankaaki, n'afa, ng'omuntu wa Katonda bwe yali ayogedde kabaka lwe yali azze ku nnyumba ye."
2Kings7:18 Kyatuukirira ng'omuntu wa Katonda bwe yali agambye kabaka nti: “Enkya mu budde nga buno, seya y'obuwunga obukuŋŋunte eneeba egula sekeli ya ffeeza emu, ate seya bbiri eza sayiri zijja kugula sekeli ya ffeeza emu ku wankaaki wa Samariya.”"
2Kings7:19 Omugabe ow'oku kigaali yali ayanukudde omuntu wa Katonda nti: “Omukama ne bw'anaasumulula ebiyiriro by'eggulu, ekyo kinaasoboka okubeerawo?” Elisa yali amuzzeemu nti: “Ojja kukyerabirako n'amaaso go, naye tojja kulyako.”"
2Kings7:20 Ekyo kyennyini kye kyamutuukirira, kubanga abantu baamulinnyiririra ku wankaaki, n'afa."
2Kings8:1 Elisa yali agambye omukazi gwe yawonyeza mutabani we nti: “Situka, ogende n'ennyumba yo, mulage yonna gye munaayagala, kubanga Omukama alangiridde enjala; ejja kugwa mu nsi emale emyaka musanvu.”"
2Kings8:2 N'asituka, n'akola omuntu wa Katonda kye yagamba, n'agenda n'ennyumba ye yonna, n'asenga mu nsi y'Abafilisitiini, n'amalayo emyaka musanvu."
2Kings8:3 Emyaka omusanvu bwe gyaggwaako, omukazi n'ava mu nsi y'Abafilisitiini n'akomawo, n'agenda ewa kabaka okuwanjaga addizibwe ennyumba ye n'obutaka bwe."
2Kings8:4 Kabaka yali ayogera ne Gekazi omuweereza w'omuntu wa Katonda, nga yaakamugamba nti: “Nnyumiza ku bikuuno byonna Elisa bye yakola.”"
2Kings8:5 Aba akyamunyumiza nga Elisa bwe yazuukiza omufu, n'omukazi nnyini mwana gwe yali azuukizza n'atuuka, n'awanjaga ewa kabaka amuwe ennyumba ye n'obutaka bwe. Gekazi n'agamba nti: “Mukama wange kabaka, oyo ye mukazi, n'ono ye mutabani we Elisa gwe yazuukizza.”"
2Kings8:6 Kabaka n'abuuza omukazi ku ekyo, n'omukazi n'amunyumiza. Kabaka n'amukwasa omukungu omu, n'amugamba nti: “Muddize byonna ebyali ebibye, n'amagoba gonna ku butaka bwe okuva lwe yava mu nsi n'okutuusa kati.”"
2Kings8:7 Awo Elisa n'agenda e Damasiko; Beni-Adadi kabaka wa Aramu yali mulwadde. Kabaka ne bamubuulira nti: “Omuntu wa Katonda n'eno atuuse, wuuno azze.”"
2Kings8:8 Kabaka n'agamba Kazayeli nti: “Kwatayo ekirabo, ogende osisinkane omuntu wa Katonda. Weebuuze ew'Omukama ng'oyita mu ye, omubuuze nti ‘Navvuunuka obulwadde bwange buno?’ ”"
2Kings8:9 Kazayeli n'agenda okumusisinkana ng'alina eŋŋamiya amakumi ana ezeetisse ebirabo omwali buli kirungi kyonna ekya Damasiko. N'agenda n'ayimirira mu maaso ge, n'amugamba nti: “Mutabani wo, Beni-Adadi kabaka wa Aramu antumye gy'oli ng'abuuza nti: ‘Navvuunuka obulwadde buno?’ ”"
2Kings8:10 Elisa n'amugamba nti: “Genda, mugambe nti: ‘Kituufu ojja kuwona,’ naye Omukama andaze nti kwo okufa ajja kufa.”"
2Kings8:11 Omuntu wa Katonda n'asimba Kazayeli amaaso okutuusa ng'asobeddwa; omuntu wa Katonda n'akaaba.
2Kings8:12 Kazayeli n'amugamba nti: “Lwaki mukama wange akaaba?” N'ayanukula nti: “Kubanga mmanyi ebibi by'onookola abantu ba Yisirayeli: Ebibuga byabwe okuli n'ebigo ojja kubyokya omuliro, abavubuka baabwe obasanjage n'ekitala, obwana bwabwe obuto obuseseggule ku ttaka, abali embuto obabaage.”"
2Kings8:13 Kazayeli n'agamba nti: “Leero nze omuweereza wo embwa obubwa, ne nkola eky'obuzira ng'ekyo?” Elisa n'agamba nti: “Omukama andaze nti ggwe onoofuuka kabaka wa Aramu.”"
2Kings8:14 N'avaayo ewa Elisa, n'ajja ewa mukama we. Beni-Adadi n'amubuuza nti: “Elisa yakugambye ki?” N'ayanukula nti: “Yaŋŋambye nti: ‘Ojja kuwona.’ ”"
2Kings8:15 Naye enkeera Kazayeli yaddira ekigoye ekigumu n'akinnyika mu mazzi n'akimubikka ku maaso, n'afa. Kazayeli n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings8:16 Mu mwaka ogwokutaano ogwa Yoramu mutabani wa Akabu kabaka wa Yisirayeli, nga Yosafati ye kabaka wa Yuda, Yoramu mutabani wa Yosafati n'atandika okufuga Yuda."
2Kings8:17 We yafuukira kabaka nga wa myaka amakumi asatu mu ebiri; yafugira emyaka munaana mu Yeruzaalemu.
2Kings8:18 Yatambulira mu makubo ga bakabaka ba Yisirayeli, ng'ennyumba ya Akabu bwe yali ekoze, kubanga yali awasizza muwala wa Akabu. Yakola ekibi mu maaso g'Omukama."
2Kings8:19 Naye olw'okubeera omuweereza we Dawudi, Omukama n'atayagala kuzikiriza Yuda. Anti yali asuubizza okulekerawo Dawudi n'ezzadde lye omumuli ennaku zonna."
2Kings8:20 Mu budde bwa Yoramu Edomu yajeemera Yuda, ne yessizaawo kabaka."
2Kings8:21 Yoramu n'agenda e Zayiri, ng'ali n'ebigaali bye byonna. Ekiro Abeedomu ne bamuzingiza n'abagabe b'ebigaali, kyokka n'asituka n'awaguza; eggye ne lidduka, ne badda mu weema zaabwe."
2Kings8:22 Okuva ku olwo Edomu n'ajeemera Yuda n'okutuusa ku lunaku lwa leero. Mu budde obwo ne Libuna n'ajeema.
2Kings8:23 Ebirala mu bifaayo bya Yoramu ne byonna bye yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda.
2Kings8:24 Yoramu n'agalamira ne bajjajjaabe, n'aziikibwa wamu nabo mu Kibuga kya Dawudi; mutabani we Akaziya n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings8:25 Mu mwaka ogw'ekkumi n'ebiri ogwa Yoramu mutabani wa Akabu kabaka wa Yisirayeli Akaziya, mutabani wa Yoramu kabaka wa Yuda n'afuuka kabaka."
2Kings8:26 Akaziya yafuuka kabaka nga wa myaka amakumi abiri mu ebiri; yafugira omwaka gumu mu Yeruzaalemu. Nnyina ye yali Ataliya muzzukulu wa Omuri kabaka wa Yisirayeli.
2Kings8:27 Yatambulira mu makubo g'ennyumba ya Akabu. Yakola ebibi mu maaso g'Omukama, ng'ennyumba ya Akabu bwe yakola, anti mu nnyumba ya Akabu yali muko."
2Kings8:28 Era yagenda ne Yoramu mutabani wa Akabu okulwanyisa Kazayeli kabaka wa Aramu mu Ramoti-Gileyaadi, Abaaramu ne bafumita Yoramu."
2Kings8:29 Kabaka Yoramu n'akomawo e Yezureeli ajjanjabibwe ebiwundu Abaaramu bye baamufumita mu Rama ng'alwana ne Kazayeli kabaka wa Aramu. Akaziya mutabani wa Yoramu kabaka wa Yuda n'aserengeta e Yezureeli alabe ku Yoramu mutabani wa Akabu kubanga yali afunye obuvune.
2Kings9:1 Elisa omulanzi yayita omu ku bannakibiina ky'abalanzi, n'amugamba nti: “Weesibe ekimyu mu kiwato, otwale ensale y'omuzigo eno, ogende mu Ramoti-Gileyaadi."
2Kings9:2 Bw'onootuukayo, noonya Yewu mutabani wa Yosafati, mutabani wa Nimusi; bw'oyingira, muggyeewo mu banne omuyingize mu kisenge munda."
2Kings9:3 Awo ojja kukwata ensale y'omuzigo oguyiwe ku mutwe gwe, ng'ogamba nti: ‘Omukama kino ky'agamba: Nkusiize omuzigo, obeere kabaka mu Yisirayeli.’ Olumala ggula oluggi odduke; tobandaalayo.”"
2Kings9:4 Omuvubuka n'agenda e Ramoti-Gileyaadi.
2Kings9:5 Bwe yayingira yasanga abagabe batudde wamu, n'agamba nti: “Mugabe, ndiko kye nkugamba.” Yewu n'agamba nti: “Ani ku ffe?” N'amuddamu nti: “Ggwe, ssebo mugabe.”"
2Kings9:6 Yewu n'asituka n'ayingira mu nnyumba. Omulanzi n'ayiwa omuzigo ku mutwe gwa Yewu, n'agamba nti: “Kino ky'agamba Omukama Katonda wa Yisirayeli: ‘Nkusiize omuzigo obeere kabaka w'abantu b'Omukama Yisirayeli."
2Kings9:7 Olizikiriza ennyumba ya Akabu mukama wo, bwe ntyo mpoolere eggwanga olw'omusaayi gw'abalanzi bange n'omusaayi gw'abaweereza b'Omukama bonna Yezebeli be yatta."
2Kings9:8 Ennyumba ya Akabu yonna ejja kusaanawo, era nzija kukutulako buli ayitibwa omusajja mu Yisirayeli akyasigaddewo mu nnyumba ya Akabu, ka abeere muddu oba mwana wa ddembe."
2Kings9:9 Ennyumba ya Akabu nzija kugifuula nga bwe nakola ennyumba ya Yerobowamu mutabani wa Nebati, n'ennyumba ya Baasa mutabani wa Akiya."
2Kings9:10 Ne Yezebeli embwa zirimukavvulira mu nnimiro y'e Yezureeli; tewaliba amuziika.’ ” N'aggulawo oluggi n'adduka.
2Kings9:11 Yewu n'afuluma, n'addayo eri abagabe ba mukama we; omu ku bo n'amubuuza nti: “Byonna biri bulungi? Omulalu oyo kiki ekimuleese gy'oli?” N'abagamba nti: “Nammwe omuntu oyo mumumanyi, mumanyi ne byamala googera.”"
2Kings9:12 Bo ne bamwanukula nti: “Ekyo si kituufu; tubuulire.” N'abagamba nti: “Bino na bino by'aŋŋambye; aŋŋambye nti: ‘Omukama kino ky'agamba: Nkusiize omuzigo, obeere kabaka wa Yisirayeli.’ ”"
2Kings9:13 Ne bagenda bunnambiro, buli omu n'akwata omunagiro gwe, ne bagyaliira wansi w'ebigere bye ku madaala ku ttaka. Ne bafuuwa eŋŋombe nga bwe balangirira nti: “Yewu ye kabaka.”"
2Kings9:14 Bw'atyo Yewu mutabani wa Yosafati, mutabani wa Nimusi, ne yeekobera Yoramu. Ye Yoramu yali ne Yisirayeli yenna nga bagezaako okutaasa Ramoti-Gileyaadi ku Kazayeli kabaka wa Aramu."
2Kings9:15 Yali akomyewo e Yezureeli ajjanjabibwe ebiwundu Abaaramu bye baali bamutaddeko ng'alwanyisa Kazayeli kabaka wa Aramu. Yewu n'agamba nti: “Oba mmwe mukisiimye, temukkiriza kaawonawo n'omu kufuluma mu kibuga n'agenda abyogera mu Yezureeli.”"
2Kings9:16 N'alinnya ekigaali kye, n'agenda e Yezureeli, anti Yoramu eyo gye yali ng'alwadde, ne Akaziya kabaka wa Yuda yali agenzeeyo okumulaba."
2Kings9:17 Omukuumi yali ayimiridde ku munaala gwa Yezureeli, bwe yalengera ekibinja kya Yewu nga kijja, n'agamba nti: “Ndaba ekibinja ekijja.” Yoramu n'agamba nti: “Labayo omwebagazi omusindikeyo okubasisinkana; bw'agenda ababuuze nti: ‘Muzze lwa mirembe?’ ”"
2Kings9:18 Awo omwebagazi n'agenda okumusisinkana, n'amugamba nti: “Kabaka kino ky'abuuza: ‘Ozze lwa mirembe?’ ” Yewu n'amugamba nti: “Emirembe ogifaako ki? Kyuka ongoberere.” Omukuumi n'agamba nti: “Omukuumi atuuse gye bali, naye takomawo.”"
2Kings9:19 Kabaka n'atuma omwebagazi owookubiri; bwe yabatuukako n'agamba nti: “Kabaka kino ky'agamba: ‘Ozze lwa mirembe?’ ” Yewu n'agamba nti: “Emirembe ogifaako ki? Kyuka ongoberere.”
2Kings9:20 Omukuumi n'agamba nti: “Atuuse gye bali, era naye takomawo. Kyokka engoba y'ekigaali, eringa eya Yewu mutabani wa Nimusi; akigoba ng'omulalu.”"
2Kings9:21 Yoramu n'agamba nti: “Tandiika ekigaali.” N'atandiika ekigaali kye. Yoramu kabaka wa Yisirayeli ne Akaziya kabaka wa Yuda, buli omu mu kigaali kye, ne bafuluma okusisinkana Yewu, ne bamusanga mu nnimiro ya Naboti ow'e Yezureeli."
2Kings9:22 Yoramu bwe yalaba Yewu, n'amubuuza nti: “Ozze lwa mirembe, Yewu?” N'ayanukula nti: “Lwa mirembe nnabaki ng'obwamalaaya bwa Yezebeli nnyoko n'obulogo bwe bikyali bingi?”"
2Kings9:23 Yoramu n'akyusa ekigaali n'adduka nga bw'agenda aleekaanira Akaziya nti: “Luno lukwe, Akaziya!”"
2Kings9:24 Yewu n'aleega omusaale gwe n'akuba Yoramu mu mugongo, akasaale ne kafulumira mu mutima gwe, amangu ago n'agwa wansi mu kigaali kye."
2Kings9:25 Yewu n'agamba Bidukari omugabe ow'oku kigaali nti: “Muggyeewo, omukasuke eri mu nnimiro ya Naboti ow'e Yezureeli. Jjukira nze naawe bwe twali tuvuga naye ebigaali emabega wa Akabu kitaawe, Omukama n'alanga ku ye nti:"
2Kings9:26 ‘Ekiro kya jjo nalaba omusaayi gwa Naboti n'omusaayi gw'abaana baabwe, mazima, Omukama y'agamba, nzija kuwoolera eggwanga olw'omusaayi ogwo ku ggwe, mu nnimiro eno yennyini.’ Kale nno, muggyeewo omukasuke eri mu nnimiro ng'Omukama bw'agambye.”"
2Kings9:27 Akaziya kabaka wa Yuda bwe yalaba ekyo, n'adduka ng'akutte ery'e Beti-Kaggani. Yewu n'amumerako ng'agenda aleekana nti: “N'oyo mumutte.” Ne bamufumitira ku kigaali kye ku kasozi k'e Guru ekiri okumpi ne Yibulewamu, naye n'addukira e Megiddo, n'afiira eyo."
2Kings9:28 Abaweereza be ne bamuteeka ku kigaali kye ne bamutwala e Yeruzaalemu, ne bamuziika mu ntaana wamu ne bajjajjaabe mu Kibuga kya Dawudi."
2Kings9:29 Akaziya yali afuuse kabaka wa Yuda mu mwaka ogw'ekkumi n'ogumu ogwa Yoramu mutabani wa Akabu.
2Kings9:30 Yewu n'agenda e Yezureeli. Yezebeli bwe yawulira n'atona amaaso ge, n'awoomya n'enviiri ze, n'atunula wansi ng'ayima mu ddirisa."
2Kings9:31 Yewu bwe yali ayingira mu mulyango n'amugamba nti: “Zimuri, eyasse mukama we, ozze lwa mirembe?”"
2Kings9:32 Yewu n'ayimusa amaaso ku ddirisa, n'agamba nti: “Ani ali nange? Ani?” Abalaawo babiri oba basatu ne batunula wansi gy'ali."
2Kings9:33 N'abagamba nti: “Mumukanyuge wansi.” Ne bamukanyuga. Omusaayi ne gusammukira ekisenge, n'embalaasi nazo ne zimulinnyirira."
2Kings9:34 Yewu n'ayingira n'alya n'anywa. N'agamba nti: “Mufeeyo okulaba ng'omukazi oyo omuvumirire mumuziika, anti yali muwala wa kabaka.”"
2Kings9:35 Naye bwe baagenda okumuziika, baasangawo kawanga, bigere na mikono byokka."
2Kings9:36 Ne bakomawo ne babuulira Yewu; n'agamba nti: “Ekyo kye kigambo Omukama kye yayogera ng'ayita mu muweereza we Eliya Omutisube nti: ‘Mu nnimiro ya Yezureeli embwa mwe zirikavvulira ennyama ya Yezebeli.
2Kings9:37 Omulambo gwa Yezebeli guliba ng'obusa ku ttaka mu nnimiro y'e Yezureeli nga tewakyali asobola kugamba nti: “Ono ye Yezebeli.” ’ ”
2Kings10:1 Mu Samariya mwalimu abaana nsanvu ab'omu nnyumba ya Akabu. Yewu n'awandiika ebbaluwa n'aziweereza mu Samariya eri abakungu ba Yezureeli, eri abakadde, n'eri abakuza ba batabani ba Akabu. Yali esoma bw'eti:"
2Kings10:2 “Ebbaluwa eno bw'ebatuukako, mmwe abalina batabani ba mukama wammwe, ebigaali, embalaasi, ekibuga ekiriko ekigo, n'ebyokulwanyisa,"
2Kings10:3 mulondemu asingamu obulungi n'okusaanira mu baana ba mukama wammwe, mumuteeke ku nnamulondo ya kitaawe. Olwo mulwanirire ennyumba ya mukama wammwe.”"
2Kings10:4 Ne bamutya nnyo nnyo; ne bagamba nti: “Bakabaka ababiri we bataasobolera kumugumira, ffe tunaasobola tutya?”"
2Kings10:5 Ne basindika ewa Yewu katikkiro w'olubiri, omukulu w'ekibuga, abakadde n'abakuza b'abaana, ne bagamba nti: “Tuli baweereza bo; kyonna ky'onoolagira tujja kukikola. Tetujja kussaawo kabaka; ggwe kyonna ky'oyagala ky'oba okola.”"
2Kings10:6 N'abawandiikirayo ebbaluwa eyookubiri ng'esoma nti: “Oba muli bange n'okumpulira nga mujja kumpulira, mukwate emitwe gy'abasajja batabani ba mukama wammwe, mujje gye ndi enkya mu Yezureeli ku ssaawa ng'eno.” Batabani ba kabaka, abasajja nsanvu, baabeeranga wa bakuza baabwe, abaali abantu abamanyifu mu kibuga."
2Kings10:7 Ebbaluwa bwe yabaatuukako, ne baddira batabani ba kabaka, abasajja nsanvu, ne babasanjaga; emitwe gyabwe ne bagiteeka mu bisero, ne bagiweereza ewa Yewu mu Yezureeli."
2Kings10:8 Omubaka n'ajja n'ategeeza kabaka nti: “Baleese emitwe gya batabani ba kabaka.” N'abagamba nti: “Mugituume entuumu bbiri eri ku muzigo gwa wankaaki w'ekibuga okutuusa enkya.”
2Kings10:9 Bwe bwakya, Yewu n'afuluma, n'ayimirira n'agamba abantu bonna nti: “Mmwe temuliiko musango; nze neekobera mukama wange ne mmutta; naye ani yasse bano bonna?"
2Kings10:10 Mutegeere nno nti byonna Omukama bye yayogera ku nnyumba ya Akabu mpaawo kinaagwa butaka; Omukama akoze kye yayogera ng'ayita mu muweereza we Eliya.”
2Kings10:11 Yewu bw'atyo n'atta bonna abaali bakyasigaddewo mu Yezureeli ab'ennyumba ya Akabu, abakungu be bonna, mikwano gye ne bakabona, n'atamulekerawo muntu n'omu yawonawo."
2Kings10:12 Yewu n'asituka, n'agenda, n'alaga mu Samariya. Bwe yatuuka e Beti-Ekedi Aloyimu,"
2Kings10:13 n'asanga ab'oluganda lwa Akaziya kabaka wa Yuda, n'ababuuza nti: “Mmwe b'ani?” Bo ne baanukula nti: “Baganda ba Akaziya; tuserengeta kubuuza ku baana ba kabaka ne nnamasole.”"
2Kings10:14 N'alagira nti: “Mubakwate nga balamu.” Bwe baamala okubakwata nga balamu, ne babasanjagira kumpi n'ekidiba ky'e Beti-Ekedi, abasajja amakumi ana; teyatalizaawo n'omu."
2Kings10:15 Bwe yava eyo, n'asanga Yonadabu, mutabani wa Rekabu eyali ajja okumusisinkana. Yamulamusa n'amubuuza nti: “Omutima gwo mwesimbu gye ndi ng'ogwange bwe guli omwesimbu?” Yonadabu n'addamu nti: “Bwe guli.” N'amugamba nti: “Oba bwe guli, mpeereza omukono gwo.” N'agumuweereza. Yewu n'amulinnyisa mu kigaali."
2Kings10:16 N'amugamba nti: “Jjangu nange, olabe nga bwe ntakabanira Omukama.” N'amutwalako ku kigaali kye."
2Kings10:17 Bwe baatuuka mu Samariya, n'atta ab'ennyumba ya Akabu bonna abaali bakyasigadde mu Samariya, n'abasanyaawo, ng'ekigambo ky'Omukama kye yali agambye Eliya."
2Kings10:18 Yewu n'akuŋŋaanya abantu bonna n'abagamba nti: “Akabu yagulumiza katono Baali, Yewu ajja kusinzaawo."
2Kings10:19 Kale nno muyite abalanzi ba Baali bonna, abaweereza be ne bakabona be bonna, buli omu ajje gye ndi; tewabulawo n'omu, kubanga ntegese okuweereza Baali ekitambiro ekinene. Buli anaabulawo tajja kulama.” Yewu yali abakolera lukwe ng'ayagala kuzikiriza bonna abaweereza Baali."
2Kings10:20 N'agamba nti: “Musseewo olukuŋŋaana olw'ekitiibwa okugulumiza Baali.” Ne balulangirira.
2Kings10:21 Yewu n'atumya wonna mu Yisirayeli, abaweereza ba Baali bonna ne bajja; tewali yasigalayo. Ne bayingira mu kiggwa kya Baali, ne kijjula okuva ku nsonda emu okutuuka ku ndala."
2Kings10:22 Yewu yagamba eyali akuuma etterekero ly'ebyambalo nti: “Abaweereza ba Baali bonna baleetere ebyambalo.” N'abaleetera ebyambalo.
2Kings10:23 Yewu n'ayingira mu kiggwa kya Baali wamu ne Yonadabu mutabani wa Rekabu, n'agamba abaweereza ba Baali nti: “Muyiseeyise amaaso mulabe nti temuli muweereza wa Mukama abegasseeko; abaweereza ba Baali be baba babeeramu bokka.”"
2Kings10:24 Awo ne bayingira okuweereza ebitambiro ebyokye n'ebitone. Yewu ebweru yali ategeseeyo abasajja kinaana ng'abagambye nti: “Buli anaaleka omu ku bantu bano be ntadde mu mikono gyammwe n'adduka, obulamu bwe bwe bunaasasulira obw'oli.”"
2Kings10:25 Bwe yamala ati okuweereza ekitambiro ekyokye, Yewu n'alagira abakuumi be n'abagabe ab'oku bigaali nti: “Muyingire mubatte; tewaba avaamu.” Abakuumi n'abagabe ne babassa ebitala ebyogi, ne babakasuka ebweru. Awo ne bayingira mu kisenge eky'omunda mu kiggwa kya Baali."
2Kings10:26 Eyo baggyayo empagi mu kiggwa kya Baali ne bagyokya.
2Kings10:27 Baayasaayasa empagi ya Baali n'ekiggwa kye ne bakyabya, ne bakikolamu ekiyigo ekikyamirwamu; bwe kikyali n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
2Kings10:28 Yewu bw'atyo n'azikiriza Baali mu Yisirayeli.
2Kings10:29 Kyokka Yewu teyava ku bibi bya Yerobowamu mutabani wa Nebati bye yaleetera Yisirayeli okugwamu, yadde okuggyawo obuyana obwa zaabu obwali mu Beteli ne mu Daani."
2Kings10:30 Naye Omukama n'agamba Yewu nti: “Kubanga okoze bulungi n'otuukiriza ekituufu mu maaso gange, n'okola ennyumba ya Akabu byonna bye mbadde nteesa okugikola, abaana bo bajja kutuula ku nnamulondo ya Yisirayeli okutuusa ku zzadde eryokuna.”"
2Kings10:31 Kyoka Yewu teyeekuuma kutuukiriza tteeka lya Mukama Katonda wa Yisirayeli na mutima gwe gwonna, kubanga teyava ku bibi bya Yerobowamu bye yaleetera Yisirayeli okugwamu."
2Kings10:32 Mu nnaku ezo Omukama n'asooka okutema ku Yisirayeli. Kazayeli n'abawangula mu bitundu byabwe byonna,"
2Kings10:33 ebuvanjuba wa Yorudani mu bitundu byonna ebya Gileyaadi, kwe kugamba, ebya Gaadi, Rubeni ne Manasse, okuva ku Aroweri ekiri mu Kiwonvu Arunoni, Gileyaadi ne Basani."
2Kings10:34 Ebirala mu bifaayo bya Yewu na byonna bye yakola, obuzira bwe, byonna byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli."
2Kings10:35 Yewu n'agalamira ne bajjajjaabe, ne bamuziika mu Samariya; mutabani wa Yowakazi n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings10:36 Ebbanga Yewu lye yamala ku bwakabaka bwa Yisirayeli mu Samariya gyali emyaka amakumi abiri mu munaana.
2Kings11:1 Ataliya, nnyina wa Akaziya, yalaba mutabani we afudde, n'asituka asaanyeewo ezzadde lya kabaka lyonna."
2Kings11:2 Naye Yoseba muwala wa kabaka Yoramu, mwannyina wa Akaziya, yakwata Yowasi mutabani wa Akaziya n'amubbayo mu baana ba kabaka abaali bagenda okuttibwa. Yamussa mu kisenge ekisulwamu wamu n'omujjanjabi we, ne bamukweka Ataliya. Bw'atyo n'atattibwa."
2Kings11:3 Yabeeranga omwo mu Kiggwa ky'Omukama mu kyama wamu n'omujjanjabi we okumala emyaka mukaaga, eno Ataliya ng'afuga ensi."
2Kings11:4 Mu mwaka ogwomusanvu Yoyada n'atumya abagabe b'ekikumi Abakari n'abakuumi, n'abayingiza gy'ali mu kiggwa ky'Omukama. Yakola nabo endagaano, n'abalayiza mu Kiggwa ky'Omukama, n'alyoka abalaga mutabani wa kabaka."
2Kings11:5 N'abalagira n'agamba nti: “Kino kye muteekwa okukola: Ekyokusatu kyammwe mmwe abakuuma ku Sabbaato muli ba kukuuma olubiri lwa kabaka.
2Kings11:6 Ekyokusatu ekirala kya kubeera ku mulyango Suuru, ate ekyokusatu ekisembayo kya kubeera ku mulyango oguli emmanju w'abakuumi, nga mukuuma Ekiggwa mu mpalo."
2Kings11:7 Ebibinja byammwe ebibiri ebyandibadde bimala oluwalo lwabyo ku sabbaato eyo bijja kusigala nga bikuuma Ekiggwa ky'Omukama olw'okubeera kabaka.
2Kings11:8 Mujja kwebungulula kabaka nga buli omu akutte ebyokulwanyisa bye. Buli omu agezaako okutuukirira ennyiriri zammwe wa kutta; mujja kubeera ne kabaka buli w'anaalaga.”
2Kings11:9 Abagabe b'ekikumi ne bakola byonna nga Yoyada kabona bwe yali abalagidde; buli omu n'atwala basajja be, abaali batandika oluwalo lwabwe ku Sabbaato wamu n'abo abaali bamaliriza olwabwe ku olwo, ne bajja ewa Yoyada kabona."
2Kings11:10 Abagabe b'ebikumi n'abawa amafumu n'engabo ebyabanga ebya kabaka Dawudi ebyabanga mu Kiggwa ky'Omukama.
2Kings11:11 Abakuumi, buli omu ng'akutte ebyokulwanyisa bye, ne beesimba nga beebunguludde kabaka okuva ku ludda olw'emaserengeta olw'Ekiggwa okutuuka ku ludda olw'emambuka nga beebunguludde omwaliiro n'Ekiggwa."
2Kings11:12 N'afulumya mutabani wa kabaka, n'amutikkira engule, n'amuwa n'ekitabo ky'Endagaano, ne bamulangirira ku bwakabaka, ne baamusiiga omuzigo, abantu ne bakuba mu ngalo, ne bayoogaana nti: “Kabaka awangaale!”"
2Kings11:13 Ataliya bwe yawulira oluyoogaano lw'abakuumi n'abantu, n'agenda gye bali ku Kiggwa ky'Omukama."
2Kings11:14 Laba, nga ku kabaka ono ayimiridde kumpi n'empagi, ng'empisa bwe yabanga, abagabe n'abantu nga bamuyimiridde awo ko n'abafuuwa amakondeere, abantu bonna ab'omu ggwanga nga basanyuka, bafuuwa amakondeere. Ataliya n'ayuza ebyambalo bye, n'aleekaana nti: “ Luno lukwe! Luno lukwe!”"
2Kings11:15 Yoyada kabona n'alagira abagabe b'ekikumi, n'abagamba nti: “Mumufulumye mumuggye mu nnyiriri; buli yenna anaamugoberera mumutte n'ekitala.” Anti kabona yali agambye nti: “Tattirwa mu Kiggwa ky'Omukama.”"
2Kings11:16 Ne bamukwata ng'atuuse ku wankaaki w'Omulyango gw'Embalaasi ogw'olubiri; awo we yattirwa.
2Kings11:17 Yoyada n'akola endagaano n'Omukama ne kabaka n'abantu nti banaabeeranga bantu ba Mukama. Era yakola endagaano n'abantu ne kabaka.
2Kings11:18 Abantu bonna ab'omu ggwanga ne bayiikira ekiggwa kya Baali, ne bakiyiwa ku ttaka; baamenyaamenya obulere emyaliiro n'ebifaananyi bye, ne Mattani kabona wa Baali ne bamuttira mu maaso g'emyaliiro. Kabona n'assa abakuumi ku Kiggwa ky'Omukama,"
2Kings11:19 n'atwala abagabe b'ebikumi, Abakari, abakuumi n'abantu bonna ab'omu ggwanga ne baggyayo kabaka mu Kiggwa ky'Omukama, ne bamutwala mu lubiri nga bayitira mu mulyango gw'abakuumi. Kabaka n'atuula ku nnamulondo ya bakabaka."
2Kings11:20 Abantu bonna mu ggwanga ne basanyuka; ekibuga ne kitebenkera, kubanga Ataliya yali amaze okuttibwa n'ekitala mu lubiri lwa kabaka."
2Kings12:1 Yowasi yafuuka kabaka nga wa myaka musanvu.
2Kings12:2 Mu mwaka ogwomusanvu ogwa Yewu Yowasi mwe yaliira obwakabaka; yafugira emyaka amakumi ana mu Yeruzaalemu. Nnyina ye yali Zibiya, ng'ava Beeriseba."
2Kings12:3 Yowasi yakola kituufu mu maaso g'Omukama ennaku zonna, kubanga kabona Yoyada yalinga amuyigiriza."
2Kings12:4 Kyokka ebifo ebigulumivu tebyaggibwawo; abantu baasigala batambirira ku bifo ebigulumivu n'okunyookerezaayo obubaani.
2Kings12:5 Yowasi n'agamba bakabona nti: “Mukuŋŋaanye ssente zonna eziva mu birabo ebitukuvu ebireetebwa mu Kiggwa ky'Omukama, ssente eziva mu misolo, eziweebwa okutuukiriza obweyamo n'ezo ezitonwa kyeyagalire mu Kiggwa."
2Kings12:6 Buli kabona azifune ku bamanyi be, azikozese okuddaabiriza ennyaafa ku Kiggwa buli we ziba zisangiddwa.”"
2Kings12:7 Naye nno okutuukira ddala ku mwaka ogw'amakumi abiri mu esatu ogwa kabaka Yowasi bakabona baali tebaddaabirizanga nnyaafa ku Kiggwa.
2Kings12:8 Kabaka Yowasi kwe kuyita Yoyada kabona omukulu ne bakabona abalala n'ababuuza nti: “Lwaki temuddaabiriza nnyaafa ku Kiggwa? Temuddayo nno kutwala ssente z'abamanyi bammwe; muziweeyo ku gw'okuddaabiriza ennyaafa ku Kiggwa.”
2Kings12:9 Bakabona ne bakkiriza obutaddayo kuggya ssente ku bantu era n'obutaba na buvunaanyizibwa obw'okuddaabiriza ennyaafa ku Kiggwa.
2Kings12:10 Yoyada n'addira essanduuku emu n'agisalamu ekituli kungulu n'agissa kumpi n'omwaliiro ku ludda olwa ddyo ng'oyingira mu Kiggwa ky'Omukama. Bakabona abakuumi b'oku mulyango baasuulanga mu ssanduku omwo ssente zonna ezaaleetebwanga mu Kiggwa ky'Omukama.
2Kings12:11 Bwe baalabanga ssente ziweze nnyingi mu ssanduuku, omuwandiisi wa kabaka ne kabona omukulu nga bajja babala ssente ezaalinga zireeteddwa mu Kiggwa ky'Omukama, nga bazisiba mu nsawo."
2Kings12:12 Bwe baamalanga okubalirira, nga baziwaayo eri baffundi abaabanga bakwasiddwa omulimu ku Kiggwa ky'Omukama. Bano baazisasulanga ababazzi n'abakomozi b'amayinja abaakolanga ku Kiggwa ky'Omukama,"
2Kings12:13 n'abakomozi b'amayinja, n'abaagaasanga, balyoke bagule emiti n'amayinja gasimibwe olw'okuddaabiriza ennyaafa ku Kiggwa ky'Omukama, n'okusasula byonna ebyali byetaagibwa ku kuddaabiriza Ekiggwa."
2Kings12:14 Kyokka ekinaabirwamu ekya ffeeza eky'Ekiggwa ky'Omukama, makansi, ebibya eby'okumansira amazzi, amakondeere n'ebintu ebirala byonna ebya zaabu n'ebya ffeeza byali tebikolebwa nga baggya ku ssente ezaaleetebwanga mu Kiggwa ky'Omukama."
2Kings12:15 Zonna zaweebwanga baffundi, bo ne bazikozesa okuddaabiriza Ekiggwa."
2Kings12:16 Abaaweebwanga ssente okusasula abakozi tebaabasabanga kulaga nkozesa yaazo, kubanga baakolanga na bwesigwa."
2Kings12:17 Ssente ezaavanga mu bitone eby'ekitambiro olw'omusango ne mu byonzira olw'ekitambiro olw'ekibi tezaaweerezebwanga mu Kiggwa kya Mukama, kubanga zaabeeranga za bakabona."
2Kings12:18 Mu budde obwo Kazayeli kabaka wa Aramu n'ajja okulumba Gati, n'akiwamba; ate n'akyusa okulumba Yeruzaalemu."
2Kings12:19 Yowasi kabaka wa Yuda kwe kuggyayo ebintu byonna ebitukuvu bajjajjaabe Yosafati, Yoramu, ne Akaziya, bakabaka ba Yuda, bye baali basinzeeyo, naye yennyini bye yali asinzeeyo, ne zaabu yenna eyasangibwa mu nkuluze y'Ekiggwa ky'Omukama ne mu lubiri lwa kabaka, n'abiweereza Kazayeli kabaka wa Aramu; Kazayeli kwe kusimbula n'ava ku Yeruzaalemu."
2Kings12:20 Ebirala mu bifaayo bya Yowasi na byonna bye yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda.
2Kings12:21 Abakungu be beekoba ne bamuttira e Beti-Millo ng'oserengeta e Silla.
2Kings12:22 Abakungu be Yozabadi mutabani wa Simewati ne Yozabadi mutabani wa Someri baamukuba n'afa, n'aziikibwa wamu ne bajjajjaabe mu Kibuga kya Dawudi. Amaziya mutabani we n'amusikira ku bwa kabaka."
2Kings13:1 Mu mwaka ogw'amakumi abiri mu esatu ogwa Yowasi mutabani wa Akaziya kabaka wa Yuda, Yowakazi mutabani wa Yewu yafuuka kabaka wa Yisirayeli mu Samariya; yafugira emyaka kkumi na musanvu."
2Kings13:2 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama ng'agoberera ebibi bya Yerobowamu mutabani wa Nebati bye yaleetera Yisirayeli okugwamu; naye yennyini teyakireka.
2Kings13:3 Obusungu bw'Omukama ne bweserera ku Yisirayeli, n'abawaayo mu mikono gya Kazayeli, kabaka wa Aramu ne mu mikono gya Beni-Adadi mutabani wa Kazayeli."
2Kings13:4 Yowakazi n'awanjagira Omukama abasaasire, Omukama n'amuwulira, kubanga yalaba engeri kabaka wa Aramu gye yali anyigirizaamu Yisirayeli,"
2Kings13:5 Omukama n'awa Yisirayeli omununuzi, ne bawona effugabbi lya Aramu, abantu ba Yisirayeli ne baddamu okusula mu weema zaabwe nga bwe baakolanga mu kusooka."
2Kings13:6 Sso era tebaava mu bibi bya nnyumba ya Yerobowamu bye yaleetera Yisirayeli okugwamu; baabyongera mu maaso; anti n'empagi ya Asera yasigala yeesimbye mu Samariya.
2Kings13:7 Yowakazi yasigala kumpi talina ggye, wabula ng'alinawo abeebagazi amakumi ataano, ebigaali kkumi n'abatabaazi ab'ebigere omutwalo gumu; kabaka wa Aramu yali abasse, ng'abasedde ng'enfuufu y'omu gguuliro."
2Kings13:8 Ebirala mu bifaayo bya Yowakazi, byonna bye yakola, n'obuzira bwe, byonna byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli."
2Kings13:9 Yowakazi n'agalamira ne bajjajjaabe, ne bamuziika mu Samariya; Yowasi mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings13:10 Mu mwaka ogw'amakumi asatu mu omusanvu ogwa Yowasi kabaka wa Yuda, Yowasi mutabani wa Yowakazi n'afuuka kabaka wa Yisirayeli mu Samariya; yafugira emyaka kkumi na mukaaga."
2Kings13:11 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama; teyeewala bibi byonna ebya Yerobowamu mutabani wa Nebati bye yaleetera Yisirayeli okugwamu; yayongera kubitambuliramu.
2Kings13:12 Ebirala mu bifaayo bya Yowasi na byonna bye yakola, obuzira bwe, n'entalo ze ng'alwanyisa Amaziya kabaka wa Yuda, byonna byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli."
2Kings13:13 Yowasi n'agalamira ne bajjajjaabe; Yerobowamu n'atuula ku nnamulondo ye. Yowasi yaziikibwa mu Samariya wamu ne bakabaka ba Yisirayeli.
2Kings13:14 Elisa yalwala obulwadde obwamuviiramu n'okufa. Yowasi kabaka wa Yisirayeli n'agendayo okumulabako, n'amukaabira nga bw'agamba nti: “Kitange! Kitange! Ebigaali n'abeebagazi ba Yisirayeli!”"
2Kings13:15 Elisa n'amugamba nti: “Leeta omutego n'obusaale.” N'amuleetera omutego n'obusaale.
2Kings13:16 Elisa n'agamba kabaka wa Yisirayeli nti: “Teeka omukono gwo ku mutego.” N'ateekako omukono gwe; Elisa n'assa emikono gye ku mikono gya kabaka.
2Kings13:17 N'amugamba nti: “Ggula eddirisa ery'ebuvanjuba.” N'aliggula. Elisa n'amulagira nti: “Lasa akasaale.” N'alasa. Elisa n'agamba nti: “Busaale bwa buwanguzi bw'Omukama, obusaale obuliwangula Aramu. Aramu ojja kumuwangula omusaanyeewo e Afeki.”"
2Kings13:18 N'agamba nti: “Kwata obusaale.” N'abukwata. Elisa n'ayongera okumugamba nti: “Kuba akasaale ku ttaka.” Yakuba emirundi esatu, n'alekera awo."
2Kings13:19 Omuntu wa Katonda n'amusunguwalira, n'agamba nti: “Wandikubye emirundi etaano oba mukaaga, olwo Aramu wandimuwangudde okutuusa okumumalirawo ddala; naye kati ojja kumugoba emirundi esatu gyokka.”"
2Kings13:20 Awo Elisa n'afa, ne bamuziika. Abanyazi baateranga okuva mu Mowabu ne bajja mu nsi ku buli ntandikwa ya mwaka."
2Kings13:21 Olumu Abayisirayeli baali baziika omuntu, gye baakuba amaaso nga ku kikwanga ky'abanyazi. Ne bakasuka omulambo mu ntaana ya Elisa ne badduka. Omulambo olwakoona ku magumba ga Elisa, omuntu n'addamu obulamu n'ayimirira ku bigere bye."
2Kings13:22 Kazayeli kabaka wa Aramu yabonyaabonya Yisirayeli ennaku zonna eza Yowakazi.
2Kings13:23 Naye Omukama n'abajuna, n'abasaasira, n'abasuulira omwoyo olw'okubeera endagaano ye gye yakola ne Yibrayimu Yizaake ne Yakobo; n'okutuusa kati tannayagala kubazikiririza na kubasuulira ddala eri."
2Kings13:24 Kazayeli kabaka wa Aramu n'afa, Beni-Adadi mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings13:25 Naye Yowasi mutabani wa Yowakazi n'akwata ebibuga ku Beni-Adadi mutabani wa Kazayeli, bye yali awambye ku kitaawe lwe yamutabaala. Yowasi yamuwangula emirundi esatu n'anunulayo ebibuga bya Yisirayeli."
2Kings14:1 Mu mwaka ogwokubiri ogwa Yowasi mutabani wa Yowakazi kabaka wa Yisirayeli, Amaziya mutabani wa Yowasi kabaka wa Yuda n'afuuka kabaka."
2Kings14:2 We yafuukira kabaka nga wa myaka amakumi abiri mu etaano; yafugira emyaka amakumi abiri mu mwenda mu Yeruzaalemu. Nnyina yali ayitibwa Yowaddini, ng'asibuka Yeruzaalemu."
2Kings14:3 Yakola ekituufu mu maaso g'Omukama, naye si nga kitaawe Dawudi. Ku buli kintu yakola nga kitaawe Yowasi bwe yali akoze."
2Kings14:4 Kyokka ebifo ebigulumivu tebyaggyibwawo; abantu baali bakyatambira n'okunyookeza obubaani mu bifo ebigulumivu.
2Kings14:5 Obwakabaka bwe bwamala okunywera mu mikono gye, n'atta mu bakungu be abo abaali basse kabaka kitaawe;"
2Kings14:6 kyokka batabani b'abatemu teyabatta, nga bwe kyawandiikibwa mu kitabo ky'Etteeka lya Musa, Omukama w'aweerera ekiragiro nti: “Bakitaabwe ba baana si ba kuttibwanga olw'abaana baabwe, n'abaana si ba kuttibwanga olwa bakitaabwe; buli omu anaafanga lwa kibi kye.”"
2Kings14:7 Ye yakuba Abeedomu omutwalo gumu mu Kiwonvu ky'Omunnyo, n'awamba Sera mu lutalo olwo, n'akituuma Yokuteeli n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
2Kings14:8 Awo Amaziya n'atuma ababaka ewa Yowasi mutabani wa Yowakazi, mutabani wa Yewu kabaka wa Yisirayeli, ng'agamba nti: “Jjangu tugasimbagane.”"
2Kings14:9 Yowasi kabaka wa Yisirayeli n'atuma ewa Amaziya kabaka wa Yuda ng'agamba nti: “Ettovu ly'oku Lebanoni lyatuma eri entolookyo y'oku Lebanoni ne ligamba nti: ‘Muwala wo muwe mutabani wange abeere mukazi we.’ Ne wabaawo ekisolo eky'ettale ekyayitawo ne kirinnyirira ettovu.
2Kings14:10 Kituufu wawangula Edomu, omutima gwo kwe kwetumbula. Weetende, naye weesigalire mu nnyumba yo. Lwaki weewakulira emitawaana, ogwe ne Yuda naye agwe?”"
2Kings14:11 Naye Amaziya teyawuliriza, bw'atyo Yowasi kabaka wa Yisirayeli n'akola olulumba. Ye ne Amaziya kabaka wa Yuda ne bambalaganira e Beti-Semesi ekya Yuda,"
2Kings14:12 Yuda n'afufuggazibwa Yisirayeli, ne badduka buli omu n'adda mu weema ye."
2Kings14:13 Yowasi kabaka wa Yisirayeli n'awamba Amaziya kabaka wa Yuda mutabani wa Yowasi, mutabani wa Akaziya, e Beti-Semesi, n'amuleeta mu Yeruzaalemu. N'amenya bbugwe wa Yeruzaalemu okuva ku Mulyango Efurayimu okutuuka ku Mulyango gw'Ensonda, obuwanvu bwa mikono ebikumi bina."
2Kings14:14 N'atwala zaabu yenna ne ffeeza n'ebintu byonna ebyasangibwa mu Kiggwa ky'Omukama ne mu nkuluze ya kabaka n'abawambe, n'addayo mu Samariya."
2Kings14:15 Ebirala mu bifaayo bya Yowasi, bye yakola, obuzira bwe, n'eby'olutalo lwe ne Amaziya kabaka wa Yuda, byonna byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli."
2Kings14:16 Yowasi n'agalamira wamu ne bajjajjaabe n'aziikibwa mu Samariya awamu ne bakabaka ba Yisirayeli, Yerobowamu mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings14:17 Yowasi mutabani wa Yowakazi kabaka wa Yisirayeli bwe yamala okufa, Amaziya mutabani wa Yowasi kabaka wa Yuda yawangaalayo emyaka kkumi n'etaano."
2Kings14:18 Ebirala mu bifaayo bya Amaziya byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda.
2Kings14:19 Mu Yeruzaalemu baamukolera olukwe, ye n'addukira e Lakisi; naye baasindika abasajja ne bamuwondera, ne bamuttira eyo."
2Kings14:20 Yakomezebwawo ku mbalaasi, n'aziikibwa mu Yeruzaalemu wamu ne bajjajjaabe mu Kibuga kya Dawudi."
2Kings14:21 Abantu bonna aba Yuda ne baddira Azariya, eyali ow'emyaka ekkumi n'omukaaga, ne bamussa ku nnamulondo, asikire Amaziya kitaawe."
2Kings14:22 Ye oyo eyazimba Elati n'akiddiza Yuda, kabaka ng'amaze okugalamira ne bajjajjaabe."
2Kings14:23 Mu mwaka ogw'ekkumi n'etaano ogwa Amaziya mutabani wa Yowasi kabaka wa Yuda, Yerobowamu mutabani wa Yowasi kabaka wa Yisirayeli n'afuuka kabaka mu Samariya; yafugira emyaka amakumi ana mu gumu."
2Kings14:24 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama; teyava ku bibi byonna ebya Yerobowamu mutabani wa Nebati bye yaleetera Yisirayeli okugwamu.
2Kings14:25 Ye yazzaawo ensalo za Yisirayeli okuva ku Lebo-Kamati okutuuka ku nnyanja ya Araba ng'Omukama Katonda wa Yisirayeli bwe yali ayogedde ng'ayita mu muweereza we Yona omulanzi mutabani w'Amittayi eyali asibuka e Gati-Keferi.
2Kings14:26 Omukama yalaba nga buli omu mu Yisirayeli, omuddu n'omwana ow'eddembe, ng'adooba nnyo, sso nga tewali ayamba."
2Kings14:27 Kubanga Omukama yali tayogeranga nti erinnya lya Yisirayeli alirisangulawo wansi w'eggulu, yabanunula ng'ayita mu Yerobowamu mutabani wa Yowasi."
2Kings14:28 Ebirala mu bifaayo bya Yerobowamu na byonna bye yakola, n'obuzira bwe mu kutabaala, nga bwe yalwana okuzza ku Yuda ne Yisirayeli Damasiko ne Kamati ebyalinga ebya Yuda, byonna byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli."
2Kings14:29 Yerobowamu n'agalamira ne bajjajjaabe bakabaka ba Yisirayeli; Zakariya mutabani we n'amusikira ku bwakabaka.
2Kings15:1 Mu mwaka ogw'amakumi abiri mu omusanvu ogwa Yerobowamu kabaka wa Yisirayeli, Azariya mutabani wa Amaziya, kabaka wa Yuda, n'afuuka kabaka."
2Kings15:2 We yafuukira kabaka nga wa myaka kkumi na mukaaga; yafugira emyaka amakumi ataano mu ebiri mu Yeruzaalemu. Nnyina yali ayitibwa Yekoliya, ng'asibuka mu Yeruzaalemu."
2Kings15:3 Yakola ekituufu mu maaso g'Omukama nga kitaawe Amaziya bwe yakola.
2Kings15:4 Kyokka ebifo ebigulumivu tebyaggyibwawo, abantu baasigala batambiririra n'okunyookeza obubaani mu bifo ebigulumivu"
2Kings15:5 Omukama yabonereza kabaka n'ekigenge ekyamusigalako okutuusa ku kufa; yasulanga mu nnyumba njawufu yekka. Yotamu mutabani wa kabaka ye yafuganga olubiri, era ye yalamulanga n'abantu b'omu nsi."
2Kings15:6 Ebirala mu bifaayo bya Azariya ne byonna bye yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda.
2Kings15:7 Azariya n'agalamira ne bajjajjaabe, ne bamuziika wamu nabo mu Kibuga kya Dawudi; Yotamu mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings15:8 Mu mwaka ogw'amakumi asatu mu omunaana ogwa Azariya kabaka wa Yuda, Zakariya mutabani wa Yerobowamu n'afuuka kabaka wa Yisirayeli mu Samariya; yafugira emyezi mukaaga."
2Kings15:9 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama, nga bajjajjaabe bwe baali bakoze; teyava mu bibi bya Yerobowamu mutabani wa Nebati bye yaleetera Yisirayeli okugwamu."
2Kings15:10 Sallumu mutabani wa Yabesi yamwekobera, n'amulumba n'amuttira e Yibulewamu, n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings15:11 Ebirala mu bifaayo bya Zakariya byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli.
2Kings15:12 Bwe kityo ekigambo ky'Omukama ne kituukirira kye yagamba Yewu nti: “Abaana bo bajja kutuula ku nnamulondo ya Yisirayeli okutuusa ku zzadde eryokuna.”
2Kings15:13 Sallumu mutabani wa Yabesi yafuuka kabaka mu mwaka ogw'amakumi asatu mu omwenda ogwa Wuzziya kabaka wa Yuda; yafugira omwezi gumu mu Samariya.
2Kings15:14 Menakemu mutabani wa Gaadi yava e Tiruza n'agenda e Samariya n'alumba Sallumu mutabani wa Yabesi mu Samariya n'amutta, n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings15:15 Ebirala mu bifaayo bya Sallumu n'olukwe lwe yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli.
2Kings15:16 Oluvannyuma Menakemu yava e Tiruza n'alumba Tifusa, na bonna abaakirimu n'ebitundu byakyo byonna ebikyetoolodde, kubanga baagaana okumuggulirawo emiryango gy'ekibuga. Abakazi bonna abaali embuto abaalimu n'ababaaga."
2Kings15:17 Mu mwaka ogw'amakumi asatu mu omwenda ogwa Azariya kabaka wa Yuda, Menakemu mutabani wa Gaadi yafuuka kabaka wa Yisirayeli; yafugira emyaka kkumi mu Samariya."
2Kings15:18 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama; ebbanga lyonna lye yafugira teyava mu bibi bya Yerobowamu mutabani wa Nebati bye yaleetera Yisirayeli okugwamu.
2Kings15:19 Mu nnaku ezo Pulu kabaka wa Assuri yazinda ensi; Menakemu n'awa Pulu talenta za ffeeza lukumi amuwe obuwagizi era amuyambe okumunywereza obwakabaka mu mikono gye.
2Kings15:20 Menakemu ssente yaziggya mu Yisirayeli; buli mugagga ng'awa sekeli za ffeeza amakumi ataano ziweebwe kabaka wa Assuri. Kabaka wa Assuri n'aseguukulukuka; teyasigala mu nsi.
2Kings15:21 Ebirala mu bifaayo bya Menakemu ne byonna bye yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli.
2Kings15:22 Menakemu n'agalamira ne bajjajjaabe; Pekakiya mutabani we n'amusikira ku bwakabaka.
2Kings15:23 Mu mwaka ogw'amakumi ana ogwa Azariya kabaka wa Yuda, Pekakiya, mutabani wa Menakemu n'afuuka kabaka wa Yisirayeli mu Samariya; yafugira emyaka ebiri."
2Kings15:24 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama, teyava mu bibi bya Yerobowamu mutabani wa Nebati bye yaleetera Yisirayeli okugwamu."
2Kings15:25 Peka mutabani wa Remaliya, omu ku bagabe be ab'oku bigaali abakulu, yamwekobera. Yagenda n'abasajja amakumi ataano Abagileyaadi, n'amuttira mu Samariya mu munaala gw'olubiri lwa kabaka, n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings15:26 Ebirala mu bifaayo bya Pekakiya ne byonna bye yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli.
2Kings15:27 Mu mwaka ogw'amakumi ataano mu ebiri ogw'Azariya kabaka wa Yuda Peka mutabani wa Remaliya n'afuuka kabaka wa Yisirayeli mu Samariya; yafugira emyaka amakumi abiri.
2Kings15:28 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama; teyava mu bibi bya Yerobowamu mutabani wa Nebati bye yaleetera Yisirayeli okugwamu.
2Kings15:29 Mu budde bwa Peka kabaka wa Yisirayeli Tigulati-Pileeseri kabaka wa Assuri yalumba n'awamba Yiyoni, Abeli-Beti-Maaka, Yanowa, Kedesi, Kazori, Gileyaadi, Galilaaya yonna n'ensi ya Nafutali, abantu bonna n'abawaŋŋangusiza mu Assuri."
2Kings15:30 Ozeya mutabani wa Ela ne yeekobera Peka mutabani wa Remaliya; yamulumba, n'amutta n'amusikira ku bwakabaka mu mwaka ogw'amakumi abiri ogwa Yotamu mutabani wa Wuzziya."
2Kings15:31 Ebirala mu bifaayo bya Peka ne byonna bye yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli.
2Kings15:32 Mu mwaka ogwokubiri ogwa Peka mutabani wa Remaliya kabaka wa Yisirayeli Yotamu mutabani wa Wuzziya kabaka wa Yuda n'afuuka kabaka.
2Kings15:33 Yafuuka kabaka nga wa myaka abiri mu etaano. Yafugira emyaka kkumi na mukaaga mu Yeruzaalemu. Nnyina ye yali Yerusa, muwala wa Zadoki."
2Kings15:34 Yakola ekituufu mu maaso g'Omukama nga Wuzziya kitaawe bwe yakola.
2Kings15:35 Kyokka ebifo ebigulumivu tebyaggyibwawo, abantu ne bongera okutambira n'okunyookeza obubaani mu bifo ebigulumivu. Yotamu ye yazimba Omulyango ogwa Waggulu ogw'Ekiggwa ky'Omukama."
2Kings15:36 Ebirala mu bifaayo bya Yotamu na byonna bye yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda.
2Kings15:37 Mu budde obwo Omukama yatandika okusindika mu Yuda Rezini kabaka wa Aramu ne Peka mutabani wa Remaliya okulwanyisa Yisirayeli.
2Kings15:38 Yotamu n'agalamira ne bajjajjaabe, n'aziikibwa wamu nabo mu Kibuga kya Dawudi, ekibuga kya kitaawe; mutabani we Akazi n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings16:1 Mu mwaka ogw'ekkumi n'omusanvu ogwa Peka mutabani wa Remaliya, Akazi mutabani wa Yotamu kabaka wa Yuda n'afuuka kabaka,"
2Kings16:2 Akazi yatandika okufuga nga wa myaka amakumi abiri; yafugira mu Yeruzaalemu emyaka kkumi na mukaaga. Teyakola kituufu mu maaso ga Mukama Katondawe nga Dawudi jjajjaawe bwe yakola,"
2Kings16:3 wabula yagoberera amakubo ga bakabaka ba Yisirayeli. Era yawonga ne mutabani we mu muliro, n'akola ebyenyinyalwa eby'amawanga Omukama ge yali agobeddewo abantu ba Yisirayeli."
2Kings16:4 Yatambiranga n'okunyookeza obubaani mu bifo ebigulumivu ne ku busozi na buli wansi wa muti oguggumizza.
2Kings16:5 Olwo Rezini kabaka wa Aramu ne Peka mutabani wa Remaliya kabaka wa Yisirayeli baayambuka okutabaala Yeruzaalemu, ne bazinda Akazi, naye tebaasobola kumuwangula."
2Kings16:6 Mu budde obwo kabaka wa Edomu n'anunula Elati n'akiddiza Edomu. Yagobamu Abayudaaya, Abeedomu ne basenga mu Elati, ne babeera omwo n'okutuusa olunaku lwa leero."
2Kings16:7 Akazi n'atuma ababaka ewa Tigulati-Pileeseri kabaka wa Assuri, bamugambe nti: “Nze ndi muweereza wo, mutabani wo. Jjangu eno, omponye mu mikono gya kabaka wa Aramu ne mu gya kabaka wa Yisirayeli abannumbye.”"
2Kings16:8 Akazi n'akuŋŋaanya ffeeza ne zaabu eyasangibwa mu Kiggwa ky'Omukama ne mu nkuluze z'olubiri lwa kabaka, n'amuweereza kabaka wa Assuri ng'ebirabo."
2Kings16:9 Ne kabaka wa Assuri n'akkiriza, era n'alumba Damasiko, n'akiwamba. Abatuuze baamu n'abawaŋŋangusiza e Kiri, ne Rezini n'amutta."
2Kings16:10 Olwo kabaka Akazi n'agenda okusisinkana Tigulati-Pileeseri kabaka wa Assuri mu Damasiko. Akazi bwe yalaba omwaliiro ogwali mu Damasiko n'aweereza ewa Wuriya kabona ekifaananyi n'entereeza yonna ey'enzimba yaagwo.
2Kings16:11 Wuriya kabona n'azimba omwaliiro ng'agoberera entereeza yonna kabaka Akazi gye yali aweerezza ng'ayima e Damasiko, n'amaliriza nga kabaka Akazi tannadda okuva e Damasiko."
2Kings16:12 Kabaka bwe yava e Damasiko n'alaba omwaliiro, n'asembera gye guli n'aweererezaako ebitambiro."
2Kings16:13 Yaweereza ebitambiro bye ebyokye n'ebitone bye eby'obuwunga; yayiwa ekitone eky'okuyiwa, n'amansira ku mwaliiro omusaayi gw'ekitambiro eky'okussa ekimu."
2Kings16:14 Omwaliiro ogw'ekikomo ogwali mu maaso g'Omukama yaguggya mu maaso g'Ekiggwa, kwe kugamba, okuva wakati w'omwaliiro omuggya n'Ekiggwa ky'Omukama, n'agussa ku luuyi lw'omwaliiro omuggya olw'emambuka."
2Kings16:15 Era kabaka Akazi n'alagira Wuriya kabona nti: “Ku mwaliiro omunene kw'oba oweererezanga ekitambiro ekyokye eky'oku makya n'ekitone eky'obuwunga eky'akawungeezi, ekitambiro kya kabaka ekyokye n'ekitone kye eky'obuwunga, ebitambiro ebyokye eby'abantu bonna mu ggwanga, n'ebitone byabwe eby'obuwunga n'eby'okuyiwa. Mansira ku mwaliiro gwonna omusaayi gwonna ogw'ebitambiro ebyokye n'ebitone. Gwo omwaliiro ogw'ekikomo nnaagweyambanga okwebuuza.”"
2Kings16:16 Wuriya kabona n'akola byonna nga kabaka Akazi bwe yali abiragidde.
2Kings16:17 Kabaka Akazi yaggya ku butandaalo enzizi, era n'ebinaabirwamu n'abiggyako. Ennyanja ey'ekikomo yagiggya ku nte ez'ekikomo ezaali zigiwanirira n'agissa awaaliriddwa amayinja."
2Kings16:18 Olw'okubeera kabaka wa Assuri yaggyawo ekidaala kya sabbaato ekyali kizimbiddwa ku Kiggwa n'ekkubo lya kabaka w'ayingirira eryali ebweru w'Ekiggwa ky'Omukama.
2Kings16:19 Ebirala mu bifaayo bya Akazi ne bye yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda.
2Kings16:20 Akazi n'agalamira ne bajjajjaabe, n'aziikibwa wamu nabo mu Kibuga kya Dawudi; mutabani we Kezekiya n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings17:1 Mu mwaka ogw'ekkumi ogwa Akazi kabaka wa Yuda, Ozeya mutabani wa Ela yafuuka kabaka wa Yisirayeli mu Samariya; yafugira emyaka mwenda."
2Kings17:2 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama, naye teyenkana bakabaka ba Yisirayeli abaali bamukulembedde."
2Kings17:3 Salumaneeseri kabaka wa Assuri yajja okulumba Ozeya; Ozeya n'afuuka muweereza we, n'amusasulanga n'omusolo."
2Kings17:4 Naye kabaka wa Assuri n'azuula nga Ozeya wa nkwe, kubanga yali atumye ababaka ewa So Kabaka w'e Misiri, ate nga takyawa na musolo kabaka wa Assuri nga bwe yali amanyidde okukola buli mwaka. Kwe kumukwata n'amusiba mu kkomera."
2Kings17:5 Kabaka wa Assuri yazinda ensi yonna, n'agenda e Samariya n'akizingiza okumala emyaka esatu."
2Kings17:6 Mu mwaka ogwomwenda ogwa Ozeya, kabaka wa Assuri n'awamba Samariya; abantu ba Yisirayeli n'abawaŋŋangusiriza mu Assuri. Yabateeka mu Kala, ku Kabori, eky'omugga gw'e Gozani, ne mu bibuga by'Abamedi."
2Kings17:7 Kino kyagwawo kubanga abantu ba Yisirayeli baayonoona ew'Omukama Katonda waabwe eyali abaggye mu nsi y'e Misiri mu mikono gya Faraawo kabaka w'Abamisiri. Baasinza balubaale,"
2Kings17:8 ne bakoppa empisa z'amawanga Omukama be yali agobyewo mu maaso g'abantu ba Yisirayeli, n'empisa za bakabaka baabwe ze baayisaangamu."
2Kings17:9 Mu nkiso baakola ebintu ebitali bituufu ku Mukama Katonda waabwe. Beezimbira ebifo ebigulumivu mu bibuga byabwe okuva ku munaala gw'abakuumi okutuuka ku kibuga okuli ekigo.
2Kings17:10 Baasimba empagi emponge, n'empagi za Asera ku buli kasozi akawanvu na buli wansi wa muti oguggumizza."
2Kings17:11 Baanyookezanga obubaani ku buli kifo kigulumivu ng'ab'amawanga Omukama be yali agobyewo mu maaso gaabwe bwe baali bakola. Baakola ebibi ebyanyiiza Omukama.
2Kings17:12 Baasinza ebifaananyi bya balubaale Omukama bye yali abaweereddeko ekiragiro nti: “Ekyo temukikolanga.”
2Kings17:13 Omukama yali alabulidde ddala Yisirayeli ne Yuda ng'ayita mu balanzi bonna ne mu balabi bonna nti: “Mukomeewo, muve mu makubo gammwe amabi, mukwate ebiragiro byange n'amateeka gange, nga bwe biri mu Tteeka lyonna lye nalagira bajjajjammwe baliwulire, era lye natuma gye muli nga mpita mu baweereza bange abalanzi.”"
2Kings17:14 Bo tebaawulira, wabula baakakanyaza ensingo zaabwe nga bajjajjaabwe bwe baakola abaagaana okwesiga Omukama Katonda waabwe."
2Kings17:15 Baasambajja amateeka n'endagaano gye yakola ne bajjajjaabwe, n'okulabula kwe yabalabulangamu. Baagoberera ebifaananyi bya balubaale omutali kantu nabo ne baggwaamu ensa. Baagoberera ab'amawanga ababeetoolodde, newandibadde nga Omukama yali abagambye nti: “Temukola nga bwe bakola;” naye bo ne bakola Omukama bye yali abagaanyi okukola."
2Kings17:16 Baaleka ebiragiro byonna eby'Omukama Katonda waabwe, ne beekolera ebifaananyi bibiri eby'obuyana obusaanuuse n'empagi za Asera. Baavunnamira eggye ly'emmunyeenye z'eggulu, ne basinza Baali."
2Kings17:17 Baawonga mu muliro batabani baabwe ne bawala baabwe; baakolanga eby'obulaguzi n'eby'obulogo, ne beetunda mu kukola ekibi mu maaso g'Omukama, bwe batyo ne bamunyiiza."
2Kings17:18 Omukama n'asunguwalira nnyo Yisirayeli, n'abaggyawo mu maaso ge; tewaasigalawo n'omu, mpozzi ekika kya Yuda kyokka."
2Kings17:19 Kyokka ne Yuda yennyini teyakwata biragiro bya Mukama Katonda we; baagoberera empisa za Yisirayeli ze yayisanga.
2Kings17:20 Omukama n'asuula eri eggwanga lya Yisirayeli lyonna, n'ababonyaabonya, n'abawaayo mu mikono gy'abanyazi, okutuusa lwe yabaggyawo mu maaso ge."
2Kings17:21 Luli Yisirayeli lwe yeekutula ku nnyumba ya Dawudi, ne bafuula Yerobowamu mutabani wa Nebati kabaka waabwe, Yerobowamu yaggya Yisirayeli ku Mukama n'abaleetera okugwa mu kibi ekinene."
2Kings17:22 abantu ba Yisirayeli baagugubira mu bibi bya Yerobowamu; byonna tebaabireka.
2Kings17:23 Okutuusa Omukama lwe yaggyawo Yisirayeli mu maaso ge, nga bwe yali ayogedde ng'ayita mu baweereza be bonna abalanzi. Bw'atyo Yisirayeli n'agenda mu buwaŋŋanguse okuva mu nsi ye, n'atwalibwa mu Assuri, gy'ali n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
2Kings17:24 Kabaka wa Assuri n'aggya abantu mu Babiloni, Kuta, Avva, Kamati ne mu Sefaruvayimu, n'abasenza mu bibuga bya Samariya mu kifo ky'abantu ba Yisirayeli, ne bezza ebibuga bya Samariya, ne babeera mu bibuga byabwe."
2Kings17:25 We baasookera okubeerayo baali tebasinza Mukama, Omukama n'abasindikira empologoma, ne zibattamu abamu."
2Kings17:26 Kabaka wa Assuri ne bamubuulira nti: “Ab'amawanga be wasengula n'obatwala mu bibuga bya Samariya, tebamanyi mpisa za lubaale wa nsi eyo. Yabasindikira empologoma, ziiziri zibatta, kubanga tebamanyi mpisa za lubaale wa nsi eyo.”"
2Kings17:27 Kabaka wa Assuri n'alagira nti: “Mutwaleeyo omu ku bakabona be mwasiba okuva mu Samariya agende abeere nabo, abayigirize okusinza lubaale w'ensi eyo.”"
2Kings17:28 Omu ku bakabona abaggyibwa mu Samariya n'addayo n'abeeranga e Beteli, n'abayigirizanga okusinza Omukama."
2Kings17:29 Naye era buli ggwanga lyakola lubaale waalyo, ne babateeka mu biggwa Abasamariya bye baali bakoze ku bifo ebigulumivu mu bibuga mwe baabeeranga."
2Kings17:30 Abantu b'e Babiloni baakola Sukkoti-Benoti, ab'e Kuta baakola Nerugali, abaava e Kamati baakola Asima,"
2Kings17:31 Abavvi baakola Nibukazi ne Tarutaki, n'abaali bavudde e Sefaruvayimu baayokeranga Adurameleki ne Anammeleki balubaale b'e Sefaruvayimu abaana baabwe mu muliro."
2Kings17:32 Omukama naye baamusinzanga, era beerondangamu bakabona okumala gava wano na wali mu bantu baabwe ab'okuweerezanga mu biggwa ku bifo ebigulumivu."
2Kings17:33 Eno baasinzanga Omukama, eri nga bwe baweereza ne balubaale baabwe nga bagoberera empisa z'amawanga gye baali baggyiddwa okuleetebwa."
2Kings17:34 Empisa ezo ez'edda bakyazigoberera n'okutuusa ku lunaku lwa leero; tebatya Mukama yadde okutuukiriza empisa ze, ennamula ye, etteeka n'ebiragiro Omukama bye yawa abazzukulu ba Yakobo, gwe yatuuma Yisirayeli."
2Kings17:35 Bwe yakola nabo endagaano, yabalagira nti: “Temusinzanga balubaale, temubavunnamiranga, temubaweerezanga, temubatambiriranga,"
2Kings17:36 wabula musinzanga Mukama yekka eyabaggya mu nsi y'e Misiri n'amaanyi amangi n'omukono omugolole; oyo gwe muba musinzanga, gwe muba mutambiriranga."
2Kings17:37 Amateeka, ennamula, enkola n'ebiragiro bye yabawandiikira mubikwatenga butiribiri ennaku zonna; temusinzanga balubaale."
2Kings17:38 Temwerabiranga endagaano gye nakuba nammwe, era temusinzanga balubaale,"
2Kings17:39 wabula musinzenga Omukama Katonda wammwe, oyo y'alibaggya mu mikono gy'abalabe bammwe bonna.”"
2Kings17:40 Era bo tebaawulira, bakyeyisa ng'empisa zaabwe ez'edda."
2Kings17:41 Ab'amawanga bano bwe baabanga basinza Omukama, eno ate nga bwe basinza ebifaananyi bya balubaale. N'okutuusa ku lunaku lwa leero abaana baabwe n'abazzukulu bakyakola nga bajjajjaabwe bwe baakolanga."
2Kings18:1 Mu mwaka ogwokusatu ogwa Ozeya mutabani wa Ela kabaka wa Yisirayeli, Kezekiya mutabani wa Akazi kabaka wa Yuda n'afuuka kabaka."
2Kings18:2 Yali wa myaka amakumi abiri mu etaano we yafuukira kabaka; yafugira emyaka abiri mu mwenda mu Yeruzaalemu. Nnyina ye yali Abi, muwala wa Zakariya."
2Kings18:3 Yakola ekituufu mu maaso g'Omukama nga jjajjaawe Dawudi bwe yali akoze.
2Kings18:4 Yamalawo ebifo ebigulumivu, n'ayasaayasa amayinja amawonge, n'atemawo empagi za Asera. N'ayasaayasa omusota ogw'ekikomo Musa gwe yali akoze; n'okutuusa olwo abantu ba Yisirayeli baali bakyagunyookeza obubaani; gwayitibwanga Nekusutani."
2Kings18:5 Kezekiya yeesiga Omukama Katonda wa Yisirayeli. Oyo bwe yavaawo tewaali mulala amufaanana mu bakabaka ba Yuda bonna, mu baamusooka ne mu baamuddirira."
2Kings18:6 Yanywerera ku Mukama era teyava ku bisinde bye; yatuusa ebiragiro Katonda bye yali alagidde Musa.
2Kings18:7 Omukama yali naye; yalinanga omukisa mu byonna bye yassangako engalo. Yajeemera kabaka wa Assuri n'atamuweereza.
2Kings18:8 Yawangula Abafilisitiini, n'abasindiikiriza okutuuka e Gaza, ekitundu kyabwe n'akireka matongo okuva ku munaala ogw'abakuumi okutuuka ku kibuga okuli ekigo."
2Kings18:9 Mu mwaka ogwokuna ogwa kabaka Kezekiya, gwe gwali omwaka ogwomusanvu ogwa Ozeya mutabani wa Ela kabaka wa Yisirayeli, Salumaneeseri kabaka wa Assuri n'alumba Samariya n'akizinda."
2Kings18:10 Oluvannyuma lw'emyaka esatu n'akiwamba; gwe mwaka ogwomukaaga ogwa Kezekiya, kwe kugamba nti gwe gwomwenda ogwa Ozeya kabaka wa Yisirayeli; Samariya ne kiwambibwa."
2Kings18:11 Kabaka wa Assuri n'awaŋŋangusiriza abantu ba Yisirayeli mu Assuri, n'abateeka mu Kala ne Kabori, eky'omugga Gozani, ne mu bibuga by'Abamedi,"
2Kings18:12 Kino kyagwaawo kubanga tebaawulira Mukama Katonda waabwe, ne batyoboola endagaano ye - byonna Musa omuweereza w'Omukama bye yali alagidde. Tebaawuliriza biragiro era tebaabissa mu nkola."
2Kings18:13 Mu mwaka ogw'ekkumi n'ena ogwa kabaka Kezekiya, Sennakeribu kabaka wa Assuri yalumba ebibuga byonna ebya Yuda okuli n'ebigo, n'abiwamba."
2Kings18:14 Kezekiya kabaka wa Yuda n'atuma ababaka ewa kabaka wa Assuri e Lakisi, n'agamba nti: “Nnyonoonye; nviira; kyonna ky'onooba onsalidde nnaakigumiikiriza.” Kabaka wa Assuri n'asalira Kezekiya kabaka wa Yuda talenta eza ffeeza ebikumi bisatu, ne talenta za zaabu amakumi asatu."
2Kings18:15 Kezekiya n'awaayo ffeeza yenna eyasangibwawo mu Kiggwa ky'Omukama ne mu nkuluze y'olubiri lwa kabaka.
2Kings18:16 Mu budde obwo Kezekiya yakalakatako zaabu yenna gwe yali asiize ku nzigi ne ku myango eby'Ekiggwa ky'Omukama, n'amuwa kabaka wa Assuri."
2Kings18:17 Kabaka wa Assuri yasindika okuva e Lakisi omuduumizi ow'oku ntikko, omukulu w'abalaawo n'omusenero omukulu nga bali n'eggye ddene, n'abatuma ewa Kezekiya mu Yeruzaalemu. Bajja e Yeruzaalemu ne bayimirira okumpi n'olusalosalo lw'amazzi olw'Ekidiba eky'Engulu ekiri ku kkubo eriraga ku Nnimiro y'Omwozi."
2Kings18:18 Ne bayita kabaka; Eliyakimu mutabani wa Kilukiya katikkiro w'olubiri, Sebuna omuwandiisi ne Yowa akuuma ebyafaayo, mutabani wa Asafu, ne bafuluma okubasisinkana."
2Kings18:19 Omusenero omukulu n'abagamba nti: “Mugambe Kezekiya nti: Kabaka omukulu, kabaka wa Assuri kino ky'agamba: ‘Weesiga ki ekyo ekikuyinula?"
2Kings18:20 Obukodyo n'amaanyi eby'okulwana by'olowooza nti obirina, ebyo bigambo bugambo bya ku mumwa. Weesiga ani okuguma n'onjeemera?"
2Kings18:21 Laba kati mbu weesiga Misiri, oyo omuggo ogw'olumuli olusasambuse, olusala omukono gw'omuntu ne lumufumita singa alwesigamako. Ne Faraawo kabaka w'e Misiri bw'ali ku bonna abamwesiga."
2Kings18:22 Bwe munaagamba nti: “Twesiga Mukama Katonda waffe,” si ye oyo Kezekiya gwe yaggyirawo ebifo ebigulumivu n'emyaliiro gye, n'alagira Yuda ne Yeruzaalemu nti: “Ku mwaliiro guno kwe munaasinzizanga mu Yeruzaalemu”?"
2Kings18:23 Kale nno genda osingewo ne mukama wange kabaka wa Assuri. Nzija kukuwa embalaasi enkumi bbiri singa ggwe oneezuulira abanaazeebagala.
2Kings18:24 Osobola otya okuwangula yadde omugabe asingayo obutene mu baweereza ba mukama wange abasembayo, newandibadde nga weeyinula Misiri olw'ebigaali n'abeebagazi?"
2Kings18:25 Olowooza nze okujja mu kifo kino nkisaanyeewo, Omukama tamaze kuŋŋamba? Omukama yennyini y'aŋŋambye nnumbe ensi eno ngisaanyeewo.’ ”"
2Kings18:26 Eliyakimu mutabani wa Kilukiya, Sebuna ne Yowa ne bagamba omusenero omukulu nti: “Tukwegayiridde, yogera n'abaweereza bo mu Lwarami, kasita tulutegeera; toyogera naffe mu Luyudaaya ng'abantu abali ku bbugwe bawulira.”"
2Kings18:27 Omusenero omukulu n'abaanukula nti: “Olowooza mukama wange yantumye njogere ebigambo bino eri mukama wo n'eri ggwe wekka? Teyantumye n'eri abasajja abatudde waggulu ku bbugwe, okufaanana nga ggwe aboolekedde okulya obubi bwabwe n'okunywa omusulo gwabwe?”"
2Kings18:28 Omusenero omukulu n'ayimirira, n'aleekaana n'eddoboozi eddene mu Luyudaaya n'agamba nti: “Muwulire ebigambo bya kabaka omukulu, kabaka wa Assuri."
2Kings18:29 Kabaka kino ky'agamba: ‘Kezekiya aleme kubawubisa; tasobola kubawonya mu mukono gwange.
2Kings18:30 Aleme na kubakkirizisa kwesiga Mukama ng'agamba nti: “Omukama mazima anaatuwonya; n'ekibuga kino tekijja kuweebwayo mu mikono gya kabaka wa Assuri.”
2Kings18:31 Muleke kuwuliriza Kezekiya.’ Kabaka wa Assuri kino ky'agamba: ‘Mukkaanye, muveeyo mujje gye ndi; olwo buli omu ajja kulya ku muzabbibu gwe ne ku mukunyu gwe, anywe amazzi ng'agaggya mu luzzi lwe,"
2Kings18:32 okutuusa lwe najja ne mbaggyawo ne mbatwala mu nsi efaanana n'eyammwe; ensi ey'eŋŋano n'evviini; ensi ey'emigaati n'ennimiro z'emizabbibu; ensi ey'omuzigo gwa oliva n'omubisi gw'enjuki; mulondeewo obulamu, olwo temuufe. Muleke kuwuliriza Kezekiya oyo abalimbalimba ng'agamba nti: “Omukama anaatulokola.”"
2Kings18:33 Waali wabaddewo lubaale w'eggwanga lino oba liri eyali awonyezza abantu be mu mikono gya kabaka wa Assuri?
2Kings18:34 Balubaale b'e Kamati ne Arupadi bali ludda wa? Balubaale b'e Sefaruvayimu, Ena ne Yivva bali ludda wa? Balubaale b'omu Samariya bali ludda wa? Samariya baakiwonya mu mikono gyange?"
2Kings18:35 Baluwa balubaale b'ensi eno abaali baggye ensi yaabwe mu mikono gyange? Olwo nno n'Omukama lw'anaggya Yeruzaalemu mu mikono gyange?’ ”
2Kings18:36 Naye abantu ne basirika busirisi, tebaayanukula kantu, kubanga kabaka yali abalagidde nti: “Temumunyega.”"
2Kings18:37 Eliyakimu mutabani wa Kilukiya katikkiro w'olubiri, Sebuna omuwandiisi ne Yowa akuuma ebyafaayo, mutabani wa Asafu, ne bagenda ewa Kezekiya ng'ebyambalo babiyuzizza, ne bamubuulira omusenero omukulu by'agambye."
2Kings19:1 Kabaka Kezekiya olwabiwulira, n'ayuza ebyambalo bye, n'ayambala ekikutiya n'ayingira mu Kiggwa ky'Omukama."
2Kings19:2 N'asindika ewa Yisaaya omulanzi mutabani wa Amozi, Eliyakimu katikkiro w'olubiri ne Sebuna omuwandiisi na bonna abakulembera mu bakabona, nga bambadde ebikutiya."
2Kings19:3 Ne bamugamba nti: “Kezekiya kino ky'agamba: ‘Luno olunaku lwa buyinike, lwa kugugumbulwa, lwa nsonyi ng'abaana abatuuse ku kuzaalibwa naye nga temuli twanyi tubazaala."
2Kings19:4 Oboolyawo Omukama Katonda wo awulidde ebigambo byonna eby'omusenero omukulu, mukama we kabaka wa Assuri gw'atumye okuvuma Katonda omulamu. Oboolyawo ng'Omukama Katonda wo anaabonereza ebigambo by'awulidde. Kale nno sabira kaawonawo akyasigaddewo.’ ”"
2Kings19:5 Abaweereza ba kabaka Kezekiya bwe bajja ewa Yisaaya,"
2Kings19:6 Yisaaya n'abagamba nti: “Kino kye munaagamba mukama wammwe: ‘Omukama kino ky'agamba: Leka kutya bigambo by'owulidde, ebyo obulenzi bwa kabaka wa Assuri bye bunvumye."
2Kings19:7 Laba, nzija kumussaamu omwoyo, nti olunaawulira olugambo, ng'addayo mu nsi ye, eyo gye nnaamukubira n'ekitala.’ ”"
2Kings19:8 Omusenero omukulu n'addayo, kubanga yali awulidde nga kabaka wa Assuri yali avuddeyo mu Lakisi; yasanga kabaka wa Assuri alumbye Libuna."
2Kings19:9 Sennakeribu yali awulidde nti: “Tiruwaka kabaka w'e Kuusi asitudde, ajja okukutabaala,” n'addamu n'asindika ababaka ewa Kezekiya ng'abagambye nti:"
2Kings19:10 “Bino mubigambe Kezekiya kabaka wa Yuda nti: ‘Katonda wo gwe weesiga takuyinula ng'ogamba nti: “Yeruzaalemu tekiweebwe mu mikono gya kabaka wa Assuri.”
2Kings19:11 Ggwe wennyini weewulirira bakabaka ba Assuri bye baakola ensi zonna, nga bwe baazisaanyaawo. Ggwe onoowona?"
2Kings19:12 Balubaale b'amawanga bajjajjange ge baaleka amatongo baasobola okubawonya? Nga Gozani, Karani, ne Rezefi, n'abantu ba Edeni abaali mu Teli Assari?"
2Kings19:13 Kabaka w'e Kamati ali ludda wa? Ate ow'e Arupadi, ne kabaka w'ekibuga Sefaruvayimu, owa Ena n'ow'e Yivva?’ ”"
2Kings19:14 Kezekiya n'aggya ebbaluwa eyo mu mikono gy'ababaka, n'agisoma, n'ayambuka mu Kiggwa ky'Omukama, n'agyanjululiza mu maaso g'Omukama."
2Kings19:15 Kezekiya ne yeegayirira mu maaso g'Omukama ng'agamba nti: “Ayi Mukama Katonda wa Yisirayeli awaŋŋamye wakati mu bakerubi, wekka ggwe Katonda afuga obwakabaka bwonna ku nsi. Ggwe wakola eggulu n'ensi."
2Kings19:16 Tega okutu kwo, ayi Mukama, owulire; zibula amaaso, ayi Mukama, olabe; wulira ebigambo byonna ebya Sennakeribu by'aweerezza okuvuma Katonda omulamu."
2Kings19:17 Kituufu, ayi Mukama, bakabaka ba Assuri baazikiriza amawanga n'ensi zaabwe."
2Kings19:18 Balubaale baabwe baabasuula mu muliro ne babengeya, kubanga anti tebaali balubaale, wabula biti na mayinja, abantu obuntu bye baakola n'emikono gyabwe."
2Kings19:19 Naye nno, ayi Mukama Katonda waffe, tulokole mu mikono gye, buli bwakabaka bwonna obw'ensi bumanye nti wekka, ayi Mukama, ggwe Katonda.”"
2Kings19:20 Yisaaya mutabani wa Amozi n'aweereza Kezekiya obubaka ng'agamba nti: “Omukama Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: ‘Essaala gy'osabye gye ndi ku lwa Sennakeribu kabaka wa Assuri ngiwulidde.’
2Kings19:21 Kino kye kigambo Omukama ky'amwogeddeko: “ ‘Embeerera muwala wa Siyoni akugaye n'akusekerera; muwala wa Yeruzaalemu anyeenya mutwe emabega wo.
2Kings19:22 Ani gw'ojooze? Ani gw'ovumye? Ani gw'owogganidde? Ani gw'okimbye? Ye Mutuukirivu wa Yisirayeli.
2Kings19:23 Oyise mu baweereza bo n'ovuma Omukama. N'ogamba nti: “N'enkumuliitu y'ebigaali byange mpalampye entikko z'ensozi, mu masosso ga Lebanoni. Natema entolookyo zaakwo empagguufu, ne sipulaasi waakwo omulungi. Nakyesonseka okutuuka gye kikoma, eyo ekibira gye kibisse."
2Kings19:24 Nasima enzizi ne nnywa amazzi ag'omu nsi engwira; n'ebigere byange ne nkaza emigga gyonna egy'e Misiri.”
2Kings19:25 “ ‘Towuliranga nti nakitegeka kuva dda? Obwedda n'obwedda nga nkitegeka. Kati nkituukirizza: Nti ojja kuzikiriza ebibuga okuli ebigo bifuuke ntuumu za mayinja.
2Kings19:26 Ababibeeramu obuyinza bubawedde; batekemuse, baswadde. Bafuuse ng'omuddo gw'ettale, ng'omuddo ogwakamera, ng'essubi ly'oku kasolya, erikala nga terinnakula."
2Kings19:27 Mmanyi bw'otuula, bw'ogenda ne bw'odda."
2Kings19:28 Olw'okubeera obusungu bw'onninako, nga n'okwekuza kwo kutuuse mu matu gange, kale nno nzija kussa empeta mu nnyindo zo n'eddobo mu kamwa ko, nkuddizzeeyo mu kkubo mwe wafuluma ng'ojja.’"
2Kings19:29 “Kati ggwe, Kezekiya, kano ke kabonero kw'onoolabira: “Mu mwaka guno ojja kulya ebyemeza byokka; mu mwaka ogwokubiri olye ebimererezi. Naye mu gwokusatu musige, mukungule, musimbe emizabbibu, mulye ebibala byakwo."
2Kings19:30 Kaawonawo asumattuse mu nnyumba ya Yuda alisimba emirandira wansi, n'assaako ebibala waggulu."
2Kings19:31 Kubanga mu Yeruzaalemu mulivaamu abalisigalawo, ne ku lusozi Siyoni bakaawonawo abasumattuse. Okutakabana kw'Omukama kwe kulikola ekyo."
2Kings19:32 “Kale nno Omukama kino ky'ayogera ku kabaka wa Assuri: “ ‘Tajja kuyingira kibuga kino, yadde okukirasaamu akasaale. Talikisemberera ng'akutte engabo, yadde okukituumako embibiro."
2Kings19:33 Mu kkubo eryamuleeta mw'aliddirayo; ekibuga kino talikiyingira;’ bw'agambye Omukama,"
2Kings19:34 ‘nzija kutaasa ekibuga kino nkiwonye ku lwange ne ku lwa Dawudi omuweereza wange.’ ”
2Kings19:35 Mu kiro ekyo kyennyini, malayika w'Omukama yagenda mu lusiisira lw'Abassuri n'attamu abasajja akasiriivu kamu mu emitwalo munaana mu enkumi ttaano. Abantu bwe baazuukuka ku makya, bonna nga mirambo, bafu!"
2Kings19:36 Sennakeribu kabaka wa Assuri n'amenya olusiisira, n'agenda. Yaddayo mu Nineve, n'abeera eyo."
2Kings19:37 Olumu bwe yali ng'asinza mu kiggwa kya Nisuroki lubaale we, batabani be Adurameleki ne Sareezeri, ne bamutta n'ekitala, ne baddukira mu nsi y'e Ararati; Esari-Kaddoni mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings20:1 Mu nnaku ezo Kezekiya yalwala, n'ajula okufa. Yisaaya omulanzi, mutabani wa Amozi n'ajja gy'ali n'amugamba nti: “Omukama kino ky'agamba: ‘Tereeza eby'ennyumba yo kubanga ojja kufa, tojja kulama.’ ”"
2Kings20:2 Kezekiya n'akyukira eri ekisenge ne yeegayirira Omukama nti:
2Kings20:3 “Nkwegayiridde, ayi Mukama, jjukira nga bwe natambulira mu maaso go mu butuufu n'omutima ogukwemalizza, nga nkola ekyo kyokka ekikusanyusa.” Kezekiya n'akaaba nnyo."
2Kings20:4 Yisaaya yali tannamalako luggya, ekigambo ky'Omukama ne kijja gy'ali nga kigamba nti:"
2Kings20:5 “Ddayo ogambe Kezekiya omukulembeze w'abantu bange nti: ‘Kino ky'agamba Omukama Katonda wa jjajjaawo Dawudi: Mpulidde essaala yo, ndabye n'amaziga go; kale nno nzija kukuwonya. Ku lunaku olwokusatu ojja kwambuka mu Kiggwa ky'Omukama."
2Kings20:6 Ku bulamu bwo nzija kwongerako emyaka kkumi n'etaano. Ggwe n'ekibuga kino nzija kubawonya mu mikono gya kabaka wa Assuri. Nzija kutaasa ekibuga kino ku lwange ne ku lwa Dawudi omuweereza wange.’ ”
2Kings20:7 Yisaaya n'agamba nti: “Muleete ekitole ky'entontogolo z'omukunyu empotose.” Bwe baakireeta, ne bakissa ku bbwa lye, n'awona."
2Kings20:8 Kezekiya yali abuuzizza Yisaaya nti: “Kabonero ki kwe nnaalabira ne nkakasa nti Omukama anamponya, nti ne ku lunaku olwokusatu ndyambuka mu Kiggwa ky'Omukama?”"
2Kings20:9 Yisaaya yamugamba nti: “Kano ke kanaaba akabonero kw'onookakasiza nti Omukama anaatuusa ky'asuubizza. Oyagala ekisiikirize kigende mu maaso amadaala kkumi nandiki kidde emabega amadaala kkumi?”
2Kings20:10 Kezekiya n'agamba nti: “Kyangu ekisiikirize okugenda mu maaso amadaala kkumi; ekyo si kye kiba kibaawo, wabula njagala kidde emabega amadaala kkumi.”"
2Kings20:11 Yisaaya n'akoowoola Omukama; Omukama n'azza emabega ekisiikirize amadaala kkumi ge kyali kiserengese ku madaala ga Akazi.
2Kings20:12 Mu budde obwo Merodaki-Balaadani mutabani wa Balaadani kabaka w'e Babiloni yaweereza ebbaluwa n'ekirabo ewa Kezekiya, kubanga yali awulidde nti Kezekiya mulwadde."
2Kings20:13 Kezekiya yayaniriza ababaka, n'abalaga byonna ebyali mu nnyumba ye ey'enkuluze: ffeeza, zaabu, ebirungo, emizigo egy'akaloosa, ennyumba y'ebyokulwanyisa, ne byonna ebyasangibwa mu nkuluze ye. Tewali na kimu mu lubiri lwe oba wonna mu bwakabaka bwe Kezekiya ky'ataabalaga."
2Kings20:14 Yisaaya omulanzi n'ajja ewa kabaka Kezekiya n'amubuuza nti: “Abasajja abo bagambye ki, ye bavudde wa okujja gy'oli?” Kezekiya n'amuddamu nti: “Bavudde mu nsi ya wala, bavudde Babiloni.”"
2Kings20:15 Yisaaya n'amubuuza nti: “Balabye ki mu lubiri lwo?” Kezekiya n'amuddamu nti: “Byonna ebiri mu lubiri lwange babirabye; mu nkuluze yange mpaamu kye sibalaze.”
2Kings20:16 Yisaaya kwe kugamba Kezekiya nti: “Wulira Omukama ky'agamba:
2Kings20:17 ‘Kale nno ennaku zijja kutuuka, byonna ebiri mu lubiri lwo n'ebyo bajjajjaabo bye baatereka n'okutuusa ku lunaku lwa leero bitwalibwe e Babiloni; tewalisigalawo kantu,’ Omukama y'agamba."
2Kings20:18 ‘N'abamu ku zzadde lyo, bennyini abafuluma mu ggwe, be weezaalidde, balitwalibwa ne bafuuka abalaawo mu lubiri lwa kabaka w'e Babiloni.’ ”"
2Kings20:19 Kezekiya n'agamba Yisaaya nti: “Ekigambo ky'Omukama ky'oyogedde kirungi.” Anti muli yali agamba nti: “Mu budde bwange teririba ddembe na butebenkevu?”
2Kings20:20 Ebirala mu bifaayo bya Kezekiya, obuzira bwe, ne bwe yakola, ekidiba n'olusalosalo olutwala amazzi mu kibuga, ebyo byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda."
2Kings20:21 Kezekiya n'agalamira ne bajjajjaabe; Manasse mutabani we n'amusikira ku bwakabaka.
2Kings21:1 Manasse yafuuka kabaka nga wa myaka kkumi n'ebiri; yafugira mu Yeruzaalemu emyaka amakumi ataano mu etaano. Nnyina ye yali Kefuziba.
2Kings21:2 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama, ng'okukola ebyenyinyalwa by'amawanga Omukama ge yali agobyewo mu maaso g'Abayisirayeli."
2Kings21:3 Yaddamu n'azimba ebifo ebigulumivu Kezekiya kitaawe bye yali asaanyizzaawo; yassaawo emyaliiro gya Baali, n'akola empagi ya Asera nga Akabu kabaka w'abantu ba Yisirayeli bwe yali akoze. Yavunnamira eggye lyonna ery'emmunyeenye z'eggulu, n'alisinza."
2Kings21:4 Yazimba emyaliiro mu Kiggwa ky'Omukama Omukama kye yali ayogeddeko nti: “Erinnya lyange nzija kulissa mu Yeruzaalemu.”
2Kings21:5 Yazimbira eggye lyonna ery'emmunyeenye z'eggulu emyaliiro mu mpya bbiri ez'Ekiggwa ky'Omukama.
2Kings21:6 Yawonga mutabani we mu muliro; yakolanga eby'obulogo n'okusamira; yasamiranga n'okwebuuza ku mizimu. Yakola ekibi mu maaso g'Omukama n'amunyiiza.
2Kings21:7 Yaddira ekifaananyi kya Asera kye yali akoze n'akissa mu Kiggwa, Omukama kye yayogerako ng'agamba Dawudi ne Solomoni mutabani we nti: “Mu Kiggwa muno ne mu Yeruzaalemu, ekibuga kye nalonda mu bika byonna ebya Yisirayeli, mwe ndissa erinnya lyange emirembe gyonna,"
2Kings21:8 era siriganya kigere kya Yisirayeli kuddamu kuwaba n'ava mu nsi gye nawa bajjajjaabwe, singa balikwata byonna bye nabalagira, ne batuusa etteeka lyonna omuweereza wange Musa lye yabalagira.”"
2Kings21:9 Naye bo tebaawulira; Manasse yabawubisa ne bayonoona n'okusinga amawanga Omukama ge yazikiriza mu maaso g'Abayisirayeli.
2Kings21:10 Era Omukama n'agamba ng'ayita mu baweereza be abalanzi nti:
2Kings21:11 “Manasse kabaka wa Yuda akoze ebyenyinyalwa; ayonoonye n'okukira Abaamori abaamukulembera bye baakola, aleetedde ne Yuda okugwa mu kibi n'ebifaananyi bye ebya balubaale."
2Kings21:12 Olw'ekyo Omukama Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: ‘Ŋŋenda kuleetera Yeruzaalemu ne Yuda akabi, buli yenna alikawulirako amatu ge galimuwaawaala."
2Kings21:13 Era nzija kukuba olukoba olupima ku Yeruzaalemu n'olukoba olupima lwe nakuba ku Samariya, era mmupime n'akaliiso akaapimwa ku nnyumba ya Akabu; nzija kusiimuulawo Yeruzaalemu ng'oli bw'asiimuula ekibya, n'akisiimuula n'akikyusa ne kungulu."
2Kings21:14 Nzija kwabulira abakyasigaddewo ab'obusika bwange, mbaweeyo mu mikono gy'abalabe baabwe. Balifuuka kya kwenyagira n'okwaya eri abalabe baabwe,"
2Kings21:15 kubanga baakola ekibi mu maaso gange, ne bannyiiza okuva luli bajjajjaabwe lwe baava mu Misiri n'okutuusa ku lunaku lwa leero.’ ”"
2Kings21:16 N'ekirala Manasse yayiwa nnyo omusaayi ogutaliiko musango okutuusa Yeruzaalemu lwe kyajjula ne kibooga okuva ku nsonda emu okutuuka ku ndala, nga tobaze bibi bye yaleetera Yuda okugwamu, n'akola ekibi mu maaso g'Omukama."
2Kings21:17 Ebirala mu bifaayo bya Manasse, bye yakola, n'ekibi kye yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda."
2Kings21:18 Manasse n'agalamira ne bajjajjaabe, n'aziikibwa mu nnimiro y'olubiri lwe, mu nnimiro ya Wuzza; Amoni mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings21:19 Amoni yafuuka kabaka nga wa myaka amakumi abiri mu ebiri; yafugira emyaka ebiri mu Yeruzaalemu. Nnyina ye yali Mesullemeti muwala wa Karuzi ow'e Yotuba.
2Kings21:20 Naye yakola ekibi mu maaso g'Omukama nga kitaawe Manasse bwe yakola.
2Kings21:21 Yatambulira mu makubo gonna aga kitaawe, yaweereza ebifaananyi bya balubaale kitaawe bye yali aweereza, n'abivunnamira."
2Kings21:22 Yava ku Mukama Katonda wa bajjajjaabe, n'atatambulira mu kkubo lya Mukama."
2Kings21:23 Abakungu ba Amoni ne bamwekobera, ne battira kabaka mu lubiri lwe."
2Kings21:24 Bannansi ne batta bonna abeekobera kabaka Amoni; mu kifo kye ne bassaawo Yosiya mutabani we amusikire.
2Kings21:25 Ebirala mu bifaayo bya Amoni bye yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda.
2Kings21:26 Baamuziika mu ntaana ye mu nnimiro ya Wuzza, mutabani we Yosiya n'amusikira ku bwakabaka."
2Kings22:1 Yosiya yafuuka kabaka nga wa myaka munaana; mu Yeruzaalemu yafugiramu emyaka amakumi asatu mu gumu. Nnyina ye yali Yedida muwala wa Adaaya ow'e Bozukati.
2Kings22:2 Yakola ekituufu mu maaso g'Omukama, n'atambulira mu makubo gonna aga Dawudi jjajjaawe; teyawunjukako kudda ku ddyo oba ku kkono."
2Kings22:3 Mu mwaka ogw'ekkumi n'omunaana ogw'obwakabaka bwe, Kabaka Yosiya yatuma Safani omuwandiisi mutabani wa Azaliya, mutabani wa Mesullamu, ku Kiggwa ky'Omukama, n'amugamba nti:"
2Kings22:4 “Genda ewa Kilukiya kabona omukulu omugambe asaanuuse ffeeza eyaleetebwa mu Kiggwa ky'Omukama, abakuumi b'oku mulyango gwe basolooza ku bantu,"
2Kings22:5 akwasibwe baffundi b'omulimu abaali bakola mu Kiggwa ky'Omukama, bo basasule abo abaddaabiriza ennyaafa ku Kiggwa:"
2Kings22:6 ababazzi, n'abazimbi n'abakomozi b'amayinja, era bagule emiti n'amayinja amayole olw'okuddaabiriza Ekiggwa."
2Kings22:7 Tebajja kubuuzibwa nkozesa ya ffeeza abakwasiddwa, kubanga bakola na bwesigwa.”"
2Kings22:8 Kilukiya kabona omukulu n'agamba Safani omuwandiisi nti: “Nzudde Ekitabo ky'Etteeka mu Kiggwa ky'Omukama.” Kilukiya ekitabo n'akiwa Safani, n'akisoma."
2Kings22:9 Safani omuwandiisi n'agenda ewa kabaka n'amutegeeza nti: “Abaweereza bo basaanuusizza ffeeza eyazuulibwa mu Kiggwa ne bamukwasa abakozi bannampala b'omulimu mu Kiggwa ky'Omukama.”
2Kings22:10 Safani omuwandiisi n'ategeeza kabaka nti: “Kilukiya kabona yampadde ekitabo.” Safani n'akisoma mu maaso ga kabaka.
2Kings22:11 Kabaka bwe yawulira ebigambo by'Ekitabo ky'Etteeka, n'ayuza ebyambalo bye."
2Kings22:12 N'alagira Kilukiya kabona, Akikamu mutabani wa Safani, Akubori mutabani wa Mikaaya, Safani omuwandiisi ne Asaaya omuweereza wa kabaka, n'abagamba nti:"
2Kings22:13 “Mugende mwebuuze ku Mukama ku lwange, ku lw'abantu ne ku Yuda yenna ku bigambo by'ekitabo ekyo ekyazuuliddwa, kubanga obusungu bw'Omukama bungi obutwesereddeko, kubanga bajjajjaffe tebaawulira bigambo bya kitabo kino, tebaakola nga byonna bwe byatuwandiikirwamu.”"
2Kings22:14 Kilukiya kabona, Akikamu, Akubori, Safani ne Asaaya ne bagenda ewa Kuluda omulanzi omukazi, muka Sallumu mutabani wa Tikuva mutabani wa Karukasi, eyali akuuma ebyambalo. Yali asula mu Yeruzaalemu mu Gombolola ey'Okubiri. Ne bamwanjulira ensonga zaabwe."
2Kings22:15 N'abaddamu nti: “Omukama Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: ‘Mugambe omusajja abasindise gye ndi nti:
2Kings22:16 Omukama kino ky'agamba: “Ŋŋenda kuzikiriza ekifo kino na bonna abakirimu ng'ebigambo byonna eby'ekitabo kabaka wa Yuda by'asomyeko bwe bigamba.
2Kings22:17 Kubanga nze banvaako ne banyookeza balubaale obubaani, ne bannyiiza n'ebifaananyi byabwe byonna ebya balubaale emikono gyabwe bye gyakola; obusungu bwange bujja kweserera ku kifo kino era tewaliba abuzikiriza.” ’"
2Kings22:18 Kabaka wa Yuda eyabasindise okwebuuza ku Mukama mumugambe nti: ‘Omukama Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba ku bigambo by'Ekitabo bye wawulidde:
2Kings22:19 “Kubanga omutima gwo gutengedde ne weetoowaliza Omukama ng'owulidde bye nayogeredde ekifo kino n'abakisulamu, nti bajja kufuuka matongo era ekikolimo, n'oyuza ebyambalo byo n'okaaba mu maaso gange, nange nkuwulidde,” ’ Omukama bw'agamba."
2Kings22:20 ‘Kale nzija kukugatta ku bajjajjaabo, oliziikibwa mu ddembe, amaaso go tegaliraba kabenje ke nnaaleetera kifo kino.’ ” Ne bazzaayo ewa kabaka kye yali agambye."
2Kings23:1 Kabaka n'atumya abakadde bonna mu Yuda ne mu Yeruzaalemu ne bakuŋŋaanira w'ali.
2Kings23:2 N'ayambuka mu Kiggwa ky'Omukama wamu n'abasajja bonna aba Yuda, abantu bonna ab'omu Yeruzaalemu, bakabona, abalanzi n'abantu bonna okuva kw'asooka okutuuka kw'asembayo, n'asoma bonna nga bawulira ebigambo byonna eby'Ekitabo ky'Endagaano ekyali kizuuliddwa mu Kiggwa ky'Omukama."
2Kings23:3 Kabaka n'ayimirira ku mpagi, n'addamu endagaano mu maaso g'Omukama: okugoberera Omukama, okukwatanga ebiragiro bye, by'ayigiriza n'amateeka ge n'omutima gwe gwonna, n'omwoyo gwe gwonna, bw'atyo n'akakasa buto ebigambo by'Endagaano eyo ebyali biwandiikiddwa mu kitabo kino. Abantu bonna ne beeyama okukuuma endagaano eyo."
2Kings23:4 Kabaka n'alagira Kilukiya kabona omukulu, bakabona ab'eddaala eryokubiri n'abakuumi b'oku mulyango bakasuke ebweru w'Ekiggwa ky'Omukama ebintu byonna ebyali bikoleddwa olwa Baali, Asera n'eggye ly'emmunyeenye z'eggulu. Yabyokera ebweru wa Yeruzaalemu mu nnimiro ezaali mu Kiwonvu Kiduroni, evvu lyabyo n'alitwala e Beteli."
2Kings23:5 Yazikiriza bakabona bakabaka ba Yuda be baali bataddeyo okunyookezanga obubaani mu bifo ebigulumivu mu bibuga bya Yuda n'ebyetoolodde Yeruzaalemu, n'abo abaanyookezanga Baali obubaani, enjuba, omwezi, ebibinja by'emmunyeenye, n'eggye lyonna ery'emmunyeenye z'eggulu."
2Kings23:6 Yaggya empagi ya Asera mu Kiggwa ky'Omukama n'etwalibwa ebweru wa Yeruzaalemu mu Kiwonvu Kiduroni n'agyokera eyo. Yagyasaayasa n'agifuula vvu, n'alimansa ku malaalo aga lukale."
2Kings23:7 Yamenyawo ebigango bya bamalaaya abasajja ab'omu biggwa ebyali mu Kiggwa ky'Omukama, abakazi mwe baalukiranga engoye za Asera."
2Kings23:8 Yakuŋŋaanya bakabona bonna mu bibuga bya Yuda; ebifo ebigulumivu bakabona kwe baanyookerezanga obubaani n'abijaajaamya, okuva e Geba okutuuka e Beriseba; yazikiriza ebifo ebigulumivu ku miryango, ebyali ku muzigo gw'Omulyango gwa Yoswa, omukulu w'ekibuga, ku kkono wa wankaaki w'ekibuga."
2Kings23:9 Kyokka bakabona b'ebifo ebigulumivu tebaaweerezanga ku mwaliiro gwa Mukama mu Yeruzaalemu, naye baalyanga ku migaati egitazimbulukuse ne bakabona bannaabwe."
2Kings23:10 Yajaajaamya ne Tofeti, ekiri mu kiwonvu Beni-Yinnomu wabulewo awongera Moleki mutabani we oba muwala we mu muliro."
2Kings23:11 Yaggya mu maaso g'Ekiggwa embalaasi bakabaka ba Yuda ze baali bawongedde enjuba. Zalinga awo mu luggya kumpi n'ekisenge ky'omukungu eyayitibwanga Natani-Meleki. Yayokya n'ebigaali ebyali biwongeddwa enjuba.
2Kings23:12 Yamenyawo emyaliiro bakabaka ba Yuda gye baali bakoze ku kasolya mu kisenge ekya waggulu ekya Akazi, n'emyaliiro Manasse gye yali akoze mu mpya ebbiri ez'Ekiggwa ky'Omukama. Yaziggyayo n'azaasaayasa, obulere n'abukasuka mu Kiwonvu Kiduroni."
2Kings23:13 Kabaka yayonoona ebifo ebigulumivu ebyali ebugwanjuba wa Yeruzaalemu mu maserengeta g'Olusozi olw'Okuzikirira Solomoni kabaka wa Yisirayeli bye yali azimbidde Asutoreti, ekyenyinyalwa ky'Abasidoni, n'eky'ab'e Cemosi, n'eky'ab'e Mowabu, ne Moleki ekyenyinyalwa ky'Abammoni."
2Kings23:14 Yaseseggula amayinja amawonge, n'atema empagi za Asera, ebifo byabyo n'abijjuzaamu amagumba g'abafu."
2Kings23:15 N'omwaliiro ogwali mu Beteli n'ekifo ekigulumivu Yerobowamu mutabani wa Nebati bye yakola bye yaleetera Yisirayeli okugwamu, omwaliiro ogwo n'ekifo ekigulumivu yabizikiriza. Yazimbulula amayinja gaakyo, n'agasaasaanya, n'agafuula lusennyente, n'empagi ya Asera n'agimenyawo."
2Kings23:16 Yosiya bwe yeebunguluza amaaso, n'alaba amalaalo agaali ku lusozi, n'alagira ne baggyamu amagumba, n'agookera ku mwaliiro ogujaajaamiziddwa, ng'Omukama bwe yayogera luli omuntu wa Katonda lwe yayatulira Yerobowamu bwe yali ayimiridde ku mwaliiro ku lunaku olukulu. Bwe yasitula amaaso, Yosiya n'alaba amalaalo g'omuntu wa Katonda eyali alanze ebintu bino."
2Kings23:17 N'abuuza nti: “Ago malaalo gaani ge ndaba?” Ab'omu kibuga ekyo ne bamugamba nti: “Ge malaalo g'omuntu wa Katonda eyava mu Yuda n'alanga ebigambo ku mwaliiro gw'e Beteli ggwe wennyini gw'obikozeeko.”
2Kings23:18 N'agamba nti: “Mumuleke; tewabaawo akwata ku magumba ge.” Amagumba ge ne bagataliza ko n'amagumba g'omulanzi eyali avudde mu Samariya.
2Kings23:19 Era n'ebiggwa byonna ku bifo ebigulumivu ebyali mu bibuga bya Samariya bakabaka ba Yisirayeli bye baali bakoze - ekyanyiiza Omukama - Yosiya yabijaajaamya, nga bwe yali akoze eby'omu Beteli."
2Kings23:20 Bakabona bonna ab'oku bifo ebigulumivu yabatambira ku myaliiro, n'ayokerako amagumba g'abantu. Olwo n'akyusa n'adda e Yeruzaalemu."
2Kings23:21 Kabaka n'alagira abantu bonna nti: “Mukuze Pasika ku lw'Omukama Katonda wammwe nga bwe kyawandiikibwa mu Kitabo ky'Endagaano.”
2Kings23:22 Okukuza Pasika mu ngeri ng'eno kwali tekubangawo okuva mu budde obw'abalamuzi abaalamula Yisirayeli ne mu biseera byonna ebya bakabaka ba Yisirayeli ne Yuda.
2Kings23:23 Ku mulundi guno, mu mwaka ogw'ekkumi n'omunaana ogwa kabaka Yosiya, Pasika eno n'ekuzibwa ku lw'Omukama mu Yeruzaalemu."
2Kings23:24 Era n'abasamize, emmandwa, bulubaale bw'awaka, ebifaananyi bya balubaale n'ebirala byonna ebyenyinyalwa ebyali mu nsi ya Yuda ne mu Yeruzaalemu Yosiya yabiggyawo, atuukirize ebigambo by'Etteeka ebyawandiikibwa mu kitabo kabona Kilukiya kye yasanga mu Kiggwa ky'Omukama."
2Kings23:25 Mu bakabaka abaamukulembera temwalimu kabaka amufaanana, eyadda ew'Omukama n'omutima gwe gwonna, n'omwoyo gwe gwonna, n'amaanyi ge gonna, mu mutima gwennyini ogw'Etteeka lyonna erya Musa. Ne mu bakabaka abaamuddirira tasangikanga."
2Kings23:26 Naye era Omukama teyaleka busungu bwe obukambwe obwesera obwali bweserera ku Yuda, olw'okubeera okunyiiga Manasse kwe yali amunyiizizzaamu."
2Kings23:27 Omukama n'agamba nti: “Ne Yuda nzija kumuggyawo mu maaso gange nga bwe naggyawo Yisirayeli; nzija kuboola Yeruzaalemu ekibuga kino kye neerondera n'Ekiggwa kino kye nayogerako nti: ‘Erinnya lyange liribeeranga omwo.’ ”
2Kings23:28 Ebirala mu bifaayo bya Yosiya ne byonna bye yakola byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda.
2Kings23:29 Mu budde bwe Faraawo Neko kabaka w'e Misiri yayambuka okugenda ku Mugga Furaati ayambe kabaka wa Assuri. Kabaka Yosiya n'agenda okumusisinkana. Naye Neko bwe yamulaba, Neko n'amuttira e Megiddo."
2Kings23:30 Abaweereza be ne baggya omulambo gwe e Megiddo ne baguleetera ku kigaali e Yeruzaalemu ne bamuziika mu ntaana ye. Bannansi ne baddira Yowakazi mutabani wa Yosiya ne bamusiiga omuzigo, ne bamusikiza kitaawe ku bwakabaka."
2Kings23:31 Yowakazi yafuuka kabaka nga wa myaka amakumi abiri mu esatu; yafugira emyezi esatu mu Yeruzaalemu. Nnyina ye yali Kamutali muwala wa Yeremiya ow'e Libuna.
2Kings23:32 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama nga bajjajjaabe bwe baali bakoze.
2Kings23:33 Faraawo Neko yamusibira e Ribula ekiri mu nsi y'e Kamati aleme kufuga mu Yeruzaalemu. N'abinika Yuda omusolo gwa talenta za ffeeza kikumi, ne talenta emu eya zaabu."
2Kings23:34 Faraawo Neko yasikiza Eliyakimu mutabani wa Yosiya ku bwakabaka mu kifo kya kitaawe Yosiya, erinnya lye n'alikyusa n'amutuuma Yoyakimu. Yaddira Yowakazi n'amutwala mu Misiri gye yafiira."
2Kings23:35 Yoyakimu yawanga Faraawo ffeeza ne zaabu. Okusobola okusasula ffeeza nga Faraawo bwe yasaba, Yoyakimu ensi yagibinika omusolo, n'akakanga abantu okuwa ffeeza ne zaabu nga bwe baagerekerwanga."
2Kings23:36 Yoyakimu yafuuka kabaka nga wa myaka amakumi abiri mu etaano; yafugira emyaka kkumi na gumu mu Yeruzaalemu. Erinnya lya nnyina nga ye Zebida muwala wa Pedaaya ow'e Ruma.
2Kings23:37 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama nga bajjajjaabe bonna bwe baali bakoze.
2Kings24:1 Mu biseera bya Yoyakimu Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni yakola olulumba. Yoyakimu n'afuuka muweereza we okumala emyaka esatu; oluvannyuma yeekyusa n'amujeemera.
2Kings24:2 Omukama n'amusindikira ebikwanga ebyaya eby'Abakaludeya, eby'Abaaramu, eby'Abamowabu, n'eby'Abammoni bizikirize Yuda ng'ekigambo ky'Omukama bwe kyali kye yali ayogedde ng'ayita mu baweereza be abalanzi."
2Kings24:3 Ebintu bino byagwira Yuda olw'obusungu bw'Omukama eyayagala Yuda amuggye mu maaso ge olw'ebibi bya Manasse byonna bye yakola,"
2Kings24:4 n'olw'omusaayi ogutaliiko musango gwe yayiwa, kubanga yajjuza Yeruzaalemu n'omusaayi gw'abataliiko musango; Omukama nga tasobola kusaasira."
2Kings24:5 Ebirala mu bifaayo bya Yoyakimu ne bye yakola byonna byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda.
2Kings24:6 Yoyakimu n'agalamira ne bajjajjaabe; Yoyakini mutabani we n'amusikira ku bwakabaka.
2Kings24:7 Kabaka wa Misiri teyaddayo kuva mu nsi ye kulumba, anti kabaka w'e Babiloni yali atutte ebitundu bye byonna, okuva ku Kiwonvu Misiri okutuuka ku mugga Furaati."
2Kings24:8 Yoyakini yafuuka kabaka nga wa myaka kkumi na munaana; yafugira emyezi esatu mu Yeruzaalemu. Erinnya lya nnyina nga ye Nekusuta muwala wa Elunatani ow'e Yeruzaalemu.
2Kings24:9 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama ng'akola byonna kitaawe bye yali akoze.
2Kings24:10 Mu budde obwo abagabe ba Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni ne balumba Yeruzaalemu, ekibuga ne bakizinda."
2Kings24:11 Ne Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni n'ajja ku kibuga, abagabe be ne bakizinda."
2Kings24:12 Yoyakini kabaka wa Yuda n'afuluma n'ajja ewa kabaka w'e Babiloni, ye yennyini, nnyina, abaweereza be, abakungu be n'abalaawo be ne beewaayo mu mikono gye. Kabaka w'e Babiloni n'amukwata mu mwaka ogwomunaana ogw'obwakabaka bwe."
2Kings24:13 Nebukadunezzari yatwala amakula gonna ag'Ekiggwa ky'Omukama n'ag'olubiri lwa kabaka, n'ayasaayasa ebintu byonna ebya zaabu Solomoni kabaka wa Yisirayeli bye yali akoze mu Kiggwa ky'Omukama ng'Omukama bwe yali agambye."
2Kings24:14 Yatwala Yeruzaalemu yenna mu buwaŋŋanguse: abakungu bonna, abatabaazi bonna, be basajja nga mutwalo mulamba, na buli mukugu mu mirimu gy'emikono n'okuweesa; tewaali kyalekebwa mu ggwanga wabula abantu abasinga obwavu mu ggwanga bokka."
2Kings24:15 Ne Yoyakini yamuwaŋŋangusiriza e Babiloni, wamu ne nnyina kabaka, bakazi be, abakungu be, n'abatuuze abakulu mu ggwanga; bonna n'abaggya e Yeruzaalemu n'abatwala mu Babiloni."
2Kings24:16 Kabaka w'e Babiloni era yawaŋŋangusiza e Babiloni abasajja bonna abeesobola, abasajja kasanvu, n'abakugu mu mirimu gy'emikono n'okuweesa lukumi."
2Kings24:17 Mu kifo kya Yoyakini n'assaawo Mattaniya kitaawe omuto abeere kabaka, n'amutuuma Zedekiya."
2Kings24:18 Zedekiya yafuuka kabaka nga wa myaka abiri mu gumu; mu Yeruzaalemu yafugiramu emyaka kkumi na gumu. Nnyina ye yali Kamutali muwala wa Yeremiya ow'e Libuna.
2Kings24:19 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama nga Yoyakimu bwe yakola.
2Kings24:20 Bino byonna byagwira Yeruzaalemu ne Yuda olw'obusungu bwa Katonda, obwamuleetera okubagoba mu maaso ge. Kati nno Zedekiya yagenda n'ajeemera kabaka w'e Babiloni."
2Kings25:1 Awo mu mwaka ogwomwenda ogw'obwakabaka bwe, mu mwezi ogw'ekkumi, ku lunaku olw'ekkumi, Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni yalumba Yeruzaalemu n'eggye lye lyonna. N'asiisira ebweru wakyo ne bazimba ekikomera okukyetooloola."
2Kings25:2 Ekibuga ne bakizingiza okutuusa mu mwaka ogw'ekkumi n'ogumu ogw'obwakabaka bwa Zedekiya.
2Kings25:3 Ku lwomwenda olw'omwezi ogwokuna enjala mu kibuga n'ekanya, abantu mu nsi nga tebakyalina kaakulya."
2Kings25:4 Bbugwe w'ekibuga ne bamubomola, abasajja bonna abatabaazi ne batoloka mu kibuga ekiro nga bayitira mu muzigo oguli wakati w'ebisenge ebibiri ng'olaga ku nnimiro ya kabaka, newandibadde nga Abakaludeya baali bakitaayizza. Ne bakwata ekkubo eriraga mu Araba."
2Kings25:5 Eggye ly'Abakaludeya ne liwondera kabaka ne limukwatira mu lusenyi lwa Yeriko, eggye lye lyonna ne limwabulira, ne libuna emiwabo."
2Kings25:6 Kabaka ne bamuwamba, ne bamutwala ewa kabaka w'e Babiloni e Ribula, n'amusalira omusango."
2Kings25:7 Batabani ba Zedekiya ne babattira awo mu maaso ge. Amaaso ga Zedekiya n'agatungulamu, n'amusiba n'enjegere ez'ekikomo, n'amutwala e Babiloni."
2Kings25:8 Mu mwezi ogwokutaano, ku lunaku olwomusanvu, mu mwaka ogw'ekkumi n'omwenda ogwa Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni, Nebuzaradani omukulu w'abakuumi ba kabaka w'e Babiloni yajja e Yeruzaalemu."
2Kings25:9 N'ayokya Ekiggwa ky'Omukama n'olubiri lwa kabaka n'ennyumba zonna mu Yeruzaalemu; buli kizimbe ekyegasa n'akyokya omuliro.
2Kings25:10 Eggye lyonna ery'Abakaludeya eryali n'omukulu w'abakuumi ba kabaka ne limenyawo bbugwe wa Yeruzaalemu ku njuyi zonna.
2Kings25:11 Nebuzaradani omukulu w'abakuumi ba kabaka n'atwala abantu abalala abaali bakyasigadde mu kibuga, n'abaali beegasse ku kabaka w'e Babiloni, n'abantu abalala bonna aba bulijjo."
2Kings25:12 Naye omukulu w'abakuumi ba kabaka yalekamu abasinga obwavu mu ggwanga ng'abakozi mu mizabbibu n'ennimiro.
2Kings25:13 Abakaludeya baamenya empagi ez'ekikomo ezaali mu Kiggwa ky'Omukama, obutandaalo n'Ennyanja ey'ekikomo ebyali mu Kiggwa ky'Omukama, n'ekikomo kyabyo kyonna ne bakitwala mu Babiloni."
2Kings25:14 Baatwala n'entamu, ebitiiyo, makansi, ebijiiko n'ebintu byonna eby'ekikomo ebyeyambisibwanga mu kuweereza."
2Kings25:15 Omukulu w'abakuumi ba kabaka era yatwala ebyoterezo n'ebibya eby'okumansira, byonna ebyali ebya zaabu n'ebya ffeeza."
2Kings25:16 Ekikomo ekyava mu mpagi ebbiri, Ennyanja n'obutandaalo Solomoni bye yali akoledde e Kiggwa ky'Omukama, ekikomo ekyava mu bintu bino byonna, kyalema empima."
2Kings25:17 Empagi emu ng'eriko emikono kkumi na munaana mu buwanvu, ate enkata ey'ekikomo ku ntwe y'empagi emu nga ya mikono etaano obuwanvu; yali etoneddwa n'akatimba n'amakomamawanga okwetooloola entwe nga byonna bya kikomo; n'empagi eyookubiri ko n'akatimba kaakwo byali bikoleddwa mu ngeri yeemu."
2Kings25:18 Omukulu w'abakuumi ba kabaka yatwala Seraaya kabona omukulu, Zefaniya kabona owookubiri n'abakuumi b'oku mulyango abasatu."
2Kings25:19 Okuva mu kibuga yatwalamu omugabe omu eyali omukulu w'abatabaazi, abasajja bataano mikwano gya kabaka be yasangiriza mu kibuga, n'omuwandiisi w'omukulu w'eggye eyawandiisanga abayingira eggye ly'eggwanga, n'abasajja nkaaga ab'eggye ly'eggwanga abaali basangiddwa mu kibuga."
2Kings25:20 Bonna abo Nebuzaradani omukulu w'abakuumi ba kabaka yabatwala ewa kabaka w'e Babiloni mu Ribula.
2Kings25:21 Kabaka w'e Babiloni n'abakuba n'abattira mu Ribula mu nsi y'e Kamati. Bw'atyo Yuda n'aggyibwa mu nsi ye n'agenda mu buwaŋŋanguse.
2Kings25:22 Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni yassa Gedaliya mutabani wa Akikamu mutabani wa Safani afuge abantu abaalekebwa mu nsi ya Yuda.
2Kings25:23 Abagabe bonna ab'eggye bwe baawulira nga kabaka w'e Babiloni ataddewo Gedaliya ng'omufuzi, bonna n'abasajja baabwe abali nabo ne bajja ewa Gedaliya mu Mizupa; baali Yisimayeli mutabani wa Netaniya, Yokanani mutabani wa Kareya, Seraaya mutabani wa Tanukumeti Omunetofa, ne Yaazaniya Omumaaka."
2Kings25:24 Gedaliya n'abalayirira, bo n'abantu baabwe bwe baali, nti: “Temutya bakungu ba Bakaludeya; mukkalire mu nsi, muweereze kabaka w'e Babiloni, olwo mugenda kubeera bulungi.”"
2Kings25:25 Olumu mu mwezi ogwomusanvu Yisimayeli mutabani wa Netaniya, mutabani wa Elisama, asibuka mu kabaka, yajja n'abasajja kkumi, ne bakuba Gedaliya n'afa, ne batta n'Abayudaaya n'Abakaludeya abaali naye mu Mizupa."
2Kings25:26 Olwo abantu bonna, okuva ku muto okutuuka ku mukulu n'abagabe b'eggye ne baddukira mu Misiri olw'okutya Abakaludeya."
2Kings25:27 Mu mwaka ogw'amakumi asatu mu omusanvu ogw'okuwaŋŋangusibwa kwa Yoyakini kabaka wa Yuda, mu mwezi ogw'ekkumi n'ebiri, ku lunaku olwabiri mu olumu, Evili-Merodaki kabaka w'e Babiloni, mu mwaka mwe yafuukira kabaka, yakwatirwa ekisa Yoyakini kabaka wa Yuda n'amusumulula mu kkomera."
2Kings25:28 Yayogeranga naye bulungi; n'amuwa entebe ey'ekitiibwa eyali esukkulumye ku ntebe za bakabaka banne abaali naye mu Babiloni.
2Kings25:29 Yoyakini n'akyusa ebyambalo by'obusibe, era yaliiranga bulijjo ku mmeeza ya kabaka ebbanga lyonna ery'obulamu bwe."
2Kings25:30 Ku kulabirirwa, yaweebwanga ensako ye bulijjo okuva ewa kabaka buli lunaku ebbanga lyonna ery'obulamu bwe."
1Chronicles1:1 Adamu, Seti, Enosi,"
1Chronicles1:2 Kenani, Maalaleeli, Yaredi,"
1Chronicles1:3 Enoki, Metusela ne Lameki, Nowa."
1Chronicles1:4 Batabani ba Nowa: Seemu, Kaamu ne Yafesi."
1Chronicles1:5 Batabani ba Yafesi: Gomeri, Magogi, Madayi, Yavani, Tubali, Meseki ne Tirasi."
1Chronicles1:6 Batabani ba Gomeri: Asukenazi, Rifati, ne Togaruma."
1Chronicles1:7 Batabani ba Yavani: Elisa, Tarusisi, Abakittimu n'Abarodani."
1Chronicles1:8 Batabani ba Kaamu: Kuusi, Mizurayimu, Puti ne Kanaani."
1Chronicles1:9 Batabani ba Kuusi: Seba, Kavila, Sabuta, Raama ne Sabuteka. Batabani ba Raama: Saba ne Dedani."
1Chronicles1:10 Kuusi yazaala Nimurodi eyafuuka omuzira owa maanyi mu nsi.
1Chronicles1:11 Mizurayimu yazaala Abaludi, Abaanami, Abalewabi, Abanafutuki,"
1Chronicles1:12 Abapaturusi, Abakasuluki (omwava Abafilisitiini) n'Abakafutori."
1Chronicles1:13 Kanaani yazaala Sidoni omuggulanda we, Abakitti, Kesi,"
1Chronicles1:14 Abayebusi, Abaamori, Abagirugasi,"
1Chronicles1:15 Abakivi, Abaaruki, Abasini,"
1Chronicles1:16 Abaaruvadi, Abazemari n'Abakamati."
1Chronicles1:17 Batabani ba Seemu: Elamu, Assuri, Arupakusadi, Ludi ne Aramu. Batabani ba Aramu: Wuzi, Kuli, Geteri ne Meseki."
1Chronicles1:18 Arupakusadi yazaala Sela, Sela n'azaala Eberi."
1Chronicles1:19 Eberi yazaalirwa abaana ab'obulenzi babiri: omu ng'ayitibwa Pelegi kubanga mu budde bwe ensi we yagabanyizibwamu ebitundu; ne muganda we erinnya lye Yokutani.
1Chronicles1:20 Yokutani yazaala Alumodadi, Selefu, Kazarumaveti, Yera,"
1Chronicles1:21 Adoramu, Wuzari, Dikula,"
1Chronicles1:22 Ebali, Abimayeli, Saba,"
1Chronicles1:23 Ofiri, Kavila ne Yobabu. Bonna abo baana ba Yokutani."
1Chronicles1:24 Seemu, Arupakusadi, Sela,"
1Chronicles1:25 Eberi, Pelegi, Rewu,"
1Chronicles1:26 Serugi, Nakori, Tera,"
1Chronicles1:27 ne Aburaamu oba Yiburayimu.
1Chronicles1:28 Batabani ba Yiburayimu: Yizaake ne Yisimayeli.
1Chronicles1:29 Lino lye zzadde lyabwe: Nebayoti omuggulanda wa Yisimayeli, Edari, Adubeeli, Mibusamu,"
1Chronicles1:30 Misuma, Duma, Massa, Kadadi, Teema,"
1Chronicles1:31 Yeturi, Nafisi ne Kedema. Bano be baali batabani ba Yisimayeli."
1Chronicles1:32 Abaana abaazaalirwa Ketura, omusebeyi wa Yiburayimu: yazaala Zimurani, Yokutani, Medani, Midiyaani, Yisubaki ne Suwa. Batabani ba Yokutani: Saba ne Dedani."
1Chronicles1:33 Batabani ba Midiyaani: Efa, Eferi, Kanoki, Abida ne Eludawa. Bonna abo bazzukulu ba Ketura."
1Chronicles1:34 Yiburayimu yazaala Yizaake. Batabani ba Yizaake: Ezawu ne Yisirayeli.
1Chronicles1:35 Batabani ba Ezawu: Elifazi, Reweli, Yewusi, Yalamu ne Kora."
1Chronicles1:36 Batabani ba Elifazi: Teemani, Omari, Zefo, Gatamu, Kenazi, Timuna ne Amaleki."
1Chronicles1:37 Batabani ba Reweli: Nakati, Zeraki, Samma ne Mizza."
1Chronicles1:38 Batabani ba Seyiri: Lotani, Sobali, Zibewoni, Ana, Disoni, Ezeri ne Disani."
1Chronicles1:39 Batabani ba Lotani: Kori ne Omamu; mwannyina Lotani nga ye Timuna.
1Chronicles1:40 Batabani ba Sobali: Aluvani, Manakati, Ebali, Sefo ne Onamu. Batabani ba Zibewoni: Aya ne Ana."
1Chronicles1:41 Mutabani wa Ana: Disoni. Batabani ba Disoni: Kamurani, Esubani, Yiturani ne Kerani."
1Chronicles1:42 Batabani ba Ezeri: Biluwani, Zaavani ne Yaakani. Batabani ba Disoni: Wuzi ne Arani."
1Chronicles1:43 Bano be bakabaka abaafuga mu Edomu nga bakabaka ba Abayisirayeli tebannafuga:
1Chronicles1:44 Bela mutabani wa Bewori; ekibuga kye nga kiyitibwa Dinuwaba. Bela bwe yafa, Yobabu mutabani wa Zeraki ow'e Bozura n'amusikira ku bwakabaka."
1Chronicles1:45 Yobabu bwe yafa Kusamu ow'omu nsi y'Abateemani n'amusikira ku bwakabaka.
1Chronicles1:46 Kusamu bwe yafa Adadi mutabani wa Bedadi, yawangula Midiyaani mu nsi y'e Mowabu, n'amusikira ku bwakabaka; ekibuga kye nga kiyitibwa Aviti."
1Chronicles1:47 Adadi bwe yafa Samula ow'e Masureka n'amusikira ku bwakabaka.
1Chronicles1:48 Samula bwe yafa Sawulo ow'e Rekoboti ku mugga n'amusikira ku bwakabaka.
1Chronicles1:49 Sawulo bwe yafa Baali-Kanaani mutabani wa Akubori n'amusikira ku bwakabaka.
1Chronicles1:50 Baali-Kanaani bwe yafa, Adadi n'amusikira ku bwakabaka; ekibuga kye nga kiyitibwa Pawu; mukazi we ng'ayitibwa Meetabeli muwala wa Maturedi, muwala wa Me-Zawabu."
1Chronicles1:51 Kadadi naye n'afa. Abaami ba Edomu baali: Omwami Timuna, omwami Aluva, omwami Yeteti,"
1Chronicles1:52 omwami Olibama, omwami Ela, omwami Pinoni,"
1Chronicles1:53 omwami Kenazi, omwami Temani, omwami Mibuzari,"
1Chronicles1:54 omwami Magudyeli n'omwami Yiramu. Bano be baali abaami ba Edomu.
1Chronicles2:1 Bano be batabani ba Yisirayeli: Rubeni, Simewoni, Leevi, Yuda, Yissakari, Zebuluni,"
1Chronicles2:2 Daani, Yozefu, Benyamiini, Nafutali, Gaadi ne Aseeri."
1Chronicles2:3 Batabani ba Yuda: Eri, Onani ne Sela. Bano abasatu baamuzaalirwa Bati-Suwa, omukazi Omukanaani. Naye Eri, omuggulanda wa Yuda yali mwonoonyi mu maaso g'Omukama, Omukama n'amutta."
1Chronicles2:4 Tamari, mukaamwana wa Yuda, yamuzaalira Perezi ne Zeraki. Awamu Yuda yalina batabani be bataano."
1Chronicles2:5 Batabani ba Perezi: Kezuroni ne Kamuli.
1Chronicles2:6 Batabani ba Zeraki: Zimuri, Etani, Emani, Kalukoli ne Dara. Bonna awamu bataano."
1Chronicles2:7 Mutabani wa Karumi: Akari, eyaleetera Yisirayeli omutawaana ng'amenya ekiragiro ku bintu ebyali bisaliddwa okuzikirizibwa."
1Chronicles2:8 Mutabani wa Atani: Azariya.
1Chronicles2:9 Batabani ba Kezuroni abaamuzaalirwa baali Yerakumeeli, Ramu ne Kelubayi."
1Chronicles2:10 Ramu yazaala Amminadabu; Amminadabu n'azaala Nakusoni omulangira w'abantu ba Yuda.
1Chronicles2:11 Nakusoni yazaala Saluma; Saluma yazaala Bowazi;
1Chronicles2:12 Bowazi yazaala Obedi; Obedi yazaala Yesse;
1Chronicles2:13 Yesse yazaala Eliyabu omuggulanda we, owookubiri ye Abinadabu, owookusatu ye Simewa,"
1Chronicles2:14 owookuna ye Netaneli, owookutaano Raddayi;"
1Chronicles2:15 owoomukaga ye Ozemu, n'owoomusanvu ye Dawudi."
1Chronicles2:16 Bannyinaabwe baali: Zeruya ne Abigayili. Batabani ba Zeruya: Abisayi, Yowabu ne Asaweli; baali basatu."
1Chronicles2:17 Abigayili yazaala Amasa; kitaawe wa Amasa ye yali Yeteri Omuyisimayeli.
1Chronicles2:18 Kalebu mutabani wa Kezuroni mukazi we yamuzaalira abaana Azuba ko ne Yeriyoti. Batabani be be: Yeseri, Sobabu ne Arudoni."
1Chronicles2:19 Azuba bwe yafa, Kalebu n'awasa Efurati eyamuzaalira Kuru."
1Chronicles2:20 Kuru yazaala Wuri; Wuri yazaala Bezaleli.
1Chronicles2:21 Oluvannyumako Kezuroni yawasa muwala wa Makiri kitaawe wa Gileyaadi. Yamuwasa alina emyaka nkaaga, n'amuzaalira Segubi."
1Chronicles2:22 Segubi yazaala Yayiri, eyafuganga ebibuga abiri mu bisatu mu nsi y'e Gileyaadi."
1Chronicles2:23 Naye Gessuru ne Aramu baawamba ebibuga bya Yayiri, Kenati n'obubuga bwakyo; bye bibuga nkaaga. Abo be baali ezzadde lya Makiri kitaawe wa Gileyaadi."
1Chronicles2:24 Kezuroni ng'amaze okufa Kalebu yawasa Efurata, eyali muka kitaawe Kezuroni, n'amuzaalira Asukuru kitaawe wa Tekowa."
1Chronicles2:25 Batabani ba Yerakumeeli omuggulanda wa Kezuroni: Ramu omuggulanda we, Buna, Oreni, Ozemu ne Akiya."
1Chronicles2:26 Yerakumeeli yalinayo omukazi omulala eyayitibwanga Atara; ye yali nnyina Onamu.
1Chronicles2:27 Batabani ba Ramu omuggulanda wa Yerakumeeli: Maazi, Yamini ne Ekeri."
1Chronicles2:28 Batabani ba Onamu: Sammayi ne Yada; batabani ba Sammayi: Nadabu ne Abisuru.
1Chronicles2:29 Muka Abisuru yali ayitibwa Abiwayili, era yamuzaalira Akubani ne Molidi."
1Chronicles2:30 Batabani ba Nadabu: Seledi ne Appayimu; Seledi yafa talina baana.
1Chronicles2:31 Mutabani wa Appayimu yali Yisi; mutabani wa Yisi: Sesani, mutabani wa Sesani: Akulayi."
1Chronicles2:32 Batabani ba Yada muganda wa Sammayi: Yeteri ne Yonatani. Yeteri yafa tazadde baana.
1Chronicles2:33 Batabani ba Yonatani: Peleti ne Zaza. Abo lye zzadde lya Yerakumeeli.
1Chronicles2:34 Sesani teyalina baana ba bulenzi, wabula ba buwala bokka. Yalina omuddu Omumisiri ayitibwa Yaruka."
1Chronicles2:35 Sesani omuddu we Yaruka yamuwa muwala we abeere mukazi we. Omuwala n'amuzaalira Attayi.
1Chronicles2:36 Attayi yazaala Natani; Natani yazaala Zabadi;
1Chronicles2:37 Zabadi yazaala Efulali; Efulali yazaala Obedi;
1Chronicles2:38 Obedi yazaala Yewu; Yewu yazaala Azariya;
1Chronicles2:39 Azariya yazaala Kelezi; Kelezi yazaala Eleyasa;
1Chronicles2:40 Eleyasa yazaala Sisumayi; Sisumayi yazaala Sallumu;
1Chronicles2:41 Sallumu yazaala Yekamiya; Yekemiya yazaala Elisama.
1Chronicles2:42 Batabani ba Kalebu muganda wa Yerakumeeli: Mesa omuggulanda we, ye yazaala Zifu, ne mutabani we Maresa eyazaala Keburoni."
1Chronicles2:43 Batabani ba Keburoni: Kora, Tappuwa, Rekemu ne Sema."
1Chronicles2:44 Sema yazaala Rakamu eyazaala Yorukewamu. Rekemu ye yazaala Sammayi.
1Chronicles2:45 Mutabani wa Sammayi: Mawoni; Mawoni yazaala Beti-Zuru.
1Chronicles2:46 Efa omukazi wa Kalebu omulala yazaala Karani, Moza ne Gazezi. Karani yazaala Gazezi."
1Chronicles2:47 Batabani ba Yawudayi: Regemu, Yotamu, Gesani, Peleti, Efa ne Saafi."
1Chronicles2:48 Maaka, omukazi wa Kalebu omulala, yazaala Seberi ne Tirukana."
1Chronicles2:49 Yazaala ne Saafi kitaawe wa Madumanna, Seva kitaawe wa Makubena, ne Gibewa, ne muwala wa Kalebu Akusa."
1Chronicles2:50 Abo lye zzadde lya Kalebu. Bano be baali batabani ba Kuru omuggulanda wa Efurata: Sobali kitaawe wa Kiriyati-Yewarimu,"
1Chronicles2:51 Saluma kitaawe wa Beteleemu, ne Karefu kitaawe wa Beti-Gaderi."
1Chronicles2:52 Batabani ba Sobali kitaawe wa Kiriyati-Yewarimu baali: Aroye, ekyokubiri ky'essiga lya Bamanakati."
1Chronicles2:53 N'amasiga ga Kiriyati-Yewarimu gaali: Abayituri, Abaputi, Abasuma, ne Misurayi. Mu bano mwe mwava Abazora n'Abeesutawoli."
1Chronicles2:54 Batabani ba Saluma: Beteleemu, abantu b'e Netofa, Aturoti-Beti-Yowabu, ekyokubiri ky'essiga lya Bamanakati, n'Abazora,"
1Chronicles2:55 n'amasiga g'abawandiisi abaabeeranga e Yaabezi: Abatira, Abasimewa n'Abasuka; bano be Bakeni abaava mu Kamati kitaawe w'ennyumba ya Rekabu."
1Chronicles3:1 Bano be batabani ba Dawudi abaamuzaalirwa mu Keburoni: Omuggulanda ye Amunoni owa Akinowamu ow'e Yezureeli; owookubiri ye Danyeli owa Abigayili ow'e Karumeli;
1Chronicles3:2 owookusatu Abusalomu mutabani wa Maaka, muwala wa Talumayi kabaka w'e Gessuru; owookuna Adoniya mutabani wa Kaggiti;"
1Chronicles3:3 owookutaano Sefatiya azaalibwa Abitali; owoomukaga Yiturewamu azaalibwa mukazi we Egula.
1Chronicles3:4 Bano omukaaga baazaalirwa Dawudi mu Keburoni gye yafugira nga kabaka emyaka musanvu n'emyezi mukaaga. Dawudi yafugira mu Yeruzaalemu emyaka asatu mu esatu;
1Chronicles3:5 bano be baamuzaalirwa mu Yeruzaalemu: Simewa, Sobabu, Natani, ne Solomoni; be bana abazaalibwa Batuseba muwala wa Ammyeli;"
1Chronicles3:6 Yibukari, Elisama, Elifeleti,"
1Chronicles3:7 Noga, Nefegi, Yafiya,"
1Chronicles3:8 Elisama, Eliyada ne Elifeleti; gwe mwenda."
1Chronicles3:9 Bano bonna be batabani ba Dawudi, nga totaddeeko baana b'abasebeyi be. Tamari ye yali mwannyinaabwe."
1Chronicles3:10 Mutabani wa Solomoni yali Rekobowamu, Abiya mutabani we, Asa mutabani we, Yosafati mutabani we,"
1Chronicles3:11 Yoramu mutabani we, Akaziya mutabani we, Yowasi mutabani we,"
1Chronicles3:12 Amaziya mutabani we, Azariya mutabani we, Yotamu mutabani we,"
1Chronicles3:13 Akazi mutabani we, Kezekiya mutabani we, Manasse mutabani we,"
1Chronicles3:14 Amoni mutabani we, Yosiya mutabani we."
1Chronicles3:15 Batabani ba Yosiya: Omuggulanda Yokanani; owookubiri Yoyakimu; owookusatu Zedekiya, n'owookuna Sallumu."
1Chronicles3:16 Abaasikira Yoyakimu: Yoyakini mutabani we ne Zedekiya mutabani we.
1Chronicles3:17 Batabani ba Yoyakini omusibe: Seyalutyeli mutabani we,"
1Chronicles3:18 Malukiramu, Pedaaya, Senazzari, Yekamiya, Osama ne Nedabiya."
1Chronicles3:19 Batabani ba Pedaaya: Zerubabbeli ne Simeyi. Batabani ba Zerubabbeli: Mesullamu, Ananiya ne mwannyinaabwe Selomiti."
1Chronicles3:20 N'abataano abalala: Kasuba, Oweli, Berekiya, Kasadiya, Yusabu-Kesedi."
1Chronicles3:21 Batabani ba Ananiya: Pelatiya, Yesaaya ne batabani ba Refaaya, n'aba Arunani, n'aba Obadiya, n'aba Sekaniya."
1Chronicles3:22 Mutabani wa Sekaniya: Semaaya. Batabani ba Semaaya: Kattusi, Yigali, Bariya, Newariya ne Safati; gwe mukaaga."
1Chronicles3:23 Batabani ba Newariya: Eliyowenayi, Kizukiya ne Azurikamu; be basatu."
1Chronicles3:24 Batabani ba Eliyowenayi: Odaviya, Eliyasibu, Pelaaya, Akkubu, Yokanani, Delaaya ne Anani; gwe musanvu."
1Chronicles4:1 Batabani ba Yuda: Perezi, Kezuroni, Karumi, Kuru ne Sobali."
1Chronicles4:2 Reyaaya mutabani wa Sobali yazaala Yakati; Yakati yazaala Akumayi ne Lawadi. Aggo ge masiga g'Abazora.
1Chronicles4:3 Bano be batabani ba Etamu: Yezureeli, Yisuma ne Yidubasi; mwannyinaabwe yali ayitibwa Azzeleluponi."
1Chronicles4:4 Penuweli ye yali kitaawe wa Gedori, Ezeri kitaawe wa Kuusa. Bano be batabani ba Kuru omuggulanda wa Efurata kitaawe wa Beteleemu."
1Chronicles4:5 Asukuru kitaawe wa Tekowa yalina abakazi babiri: Kela ne Naara.
1Chronicles4:6 Naara yamuzaalira Akuzzamu, Keferi, Teemini ne Kaakasutari. Abo be batabani ba Naara."
1Chronicles4:7 Batabani ba Kela: Zereti, Zokari ne Etunani,"
1Chronicles4:8 ne Kozi eyazaala Anubu ne Kazzobeba, n'ab'essiga lya Akarukeli mutabani wa Karumi."
1Chronicles4:9 Yabezi yali wa kitiibwa okukira baganda be. Nnyina yamutuuma Yabezi ng'agamba nti: “Mmuzadde mu bulumi.”
1Chronicles4:10 Yabezi yakowoola Katonda wa Yisirayeli nti: “Ayi, nkwegayiridde mpa omukisa! Gaziya ensi yange. Omukono gwo gumbeereko; ntaasa obubenje, omponye okulumwa.” Katonda n'amuwa kye yasaba."
1Chronicles4:11 Kelubi muganda wa Suka yazaala Mekiri eyazaala Esutoni.
1Chronicles4:12 Esutoni yazaala Beti-Rafa ne Pasewa. Tekinna yali kitaawe wa Yiri-Nakasi. Bano be basajja b'e Rekabu.
1Chronicles4:13 Batabani ba Kenazi: Otunyeli ne Seraaya. Batabani ba Otunyeli: Katati ne Mewonotayi.
1Chronicles4:14 Mewonotayi yazaala Ofura; Seraaya yazaala Yowabu kitaawe wa Ge-Karasimu kubanga baali bakugu mu mirimu gy'emikono.
1Chronicles4:15 Batabani ba Kalebu mutabani wa Yefunne: Yiru, Ela ne Naami. Mutabani wa Ela: Kenazi."
1Chronicles4:16 Batabani ba Yalleleli: Zifu, Zifa, Tiriya ne Asareeli."
1Chronicles4:17 Batabani ba Ezura: Yeteri, Meredi, Eferi ne Yaloni. Yazaala Miriyamu, Sammayi ne Yisuba kitaawe wa Esutemowa."
1Chronicles4:18 Mukazi we Omuyudaaya yazaala Yaredi kitaawe wa Gedori, Keberi kitaawe wa Soko, Yekutyeli kitaawe wa Zanowa. Bano be batabani ba Bitiya muwala wa Faraawo eyali afumbiddwa Meredi."
1Chronicles4:19 Batabani ba muka Odiya mwannyina Nakamu: kitaawe wa Keyila Omugaruma, ne Esutemowa Omumaakati."
1Chronicles4:20 Batabani ba Simoni: Amunoni, Rinna, Beni-Kanaani ne Tiloni. Batabani ba Yisi: Zoketi ne Beni-Zoketi."
1Chronicles4:21 Batabani ba Sela mutabani wa Yuda: Eri kitaawe wa Leka; Laada kitaawe wa Maresa, n'amasiga g'abalusi b'obufumbo ab'e Beti-Asubewa."
1Chronicles4:22 Yokimu n'abasajja b'e Kozeba, ne Yowasi, ne Sarafu eyafuga mu Mowabu, ne Yasubi-Lekemu (Bino bivudde mu biwandiiko eby'edda)."
1Chronicles4:23 Baalinga babumbi nga babeera ne kabaka e Netayimu ne Gedera ku mirimu gye.
1Chronicles4:24 Batabani ba Simewoni: Nemweli, Yamini, Yaribu, Zeraki ne Sawulo."
1Chronicles4:25 Sallumu mutabani we, Mibusamu mutabani we, ne Misuma mutabani we."
1Chronicles4:26 Batabani ba Misuma: Kammweli mutabani we, Zakkuri mutabani we, ne Simeyi mutabani we."
1Chronicles4:27 Simeyi yalina abaana abalenzi kkumi na mukaaga n'abawala mukaaga, naye baganda be tebaalina baana bangi, bwe kityo ekika kyonna kyali tekyaze nga bwe gwali ku bazzukulu ba Yuda."
1Chronicles4:28 Babeeranga mu Beriseba, Molada, Kazari-Suwali,"
1Chronicles4:29 Biluwa, Ezemu, Toladi,"
1Chronicles4:30 Betweli, Koruma, Zikulagi,"
1Chronicles4:31 Beti-Marukaboti, Kazari-Susimu, Beti-Biri ne Saarayimu. Bino bye byali ebibuga byabwe okutuusa ku bwakabaka bwa Dawudi."
1Chronicles4:32 Ebibuga byabwe era byali Etamu, Ayini, Rimmoni, Tokeni, Asani; bye bibuga bitaano."
1Chronicles4:33 Kwaliko n'ebyalo ebyetoolodde ebibuga bino okutuukira ddala e Baalati. Eyo gye baabeeranga. Baakuumanga enkalala z'endyo zaabwe.
1Chronicles4:34 Mesobabu, Yamuleki, Yosa mutabani wa Amaziya,"
1Chronicles4:35 Yoweli, Yewu mutabani wa Yosibiya, mutabani wa Seraaya, mutabani wa Asiyeli,"
1Chronicles4:36 Eliyowenayi, Yaakoba, Yesokaaya, Asaaya, Adyeli, Yesimyeli, Benaaya,"
1Chronicles4:37 Ziza mutabani wa Sifi, mutabani wa Alloni, mutabani wa Yedaaya, mutabani wa Simuri, mutabani wa Semaaya."
1Chronicles4:38 Bano amannya gaabwe agawandiikiddwa ku lukalala olwo be baali abakulu b'amasiga gaabwe. Ennyumba za bajjajjaabwe zaayala mu bungi.
1Chronicles4:39 Nga banoonya ebifo amagana gaabwe mwe ganaaliira, baagendera ddala n'okutuuka ku ndeboolebo za Gedori, n'okudda ebuvanjuba bw'ekiwonvu."
1Chronicles4:40 Bagguka ku ttale eggimu, eddungi ennyo, aweetadde, awasiriikirivu. Abamu ku Bakaami baali babaddeko wano."
1Chronicles4:41 Abo amannya gaabwe agawandiikiddwa bajja mu mirembe gya Kezekiya kabaka wa Yuda. Baalumba weema z'Abakaami n'Abamewuni abaali basangiddwayo ne babasaanyizaawo ddala n'okutuusa ku lunaku lwa leero, ne basenga bali we baali, kubanga eyo waaliyo amalundiro olw'amagana gaabwe."
1Chronicles4:42 Abamu ku Basimewoni, abasajja ebikumi bina, nga bakulembeddwamu Pelatiya, Newariya, Refaaya ne Wuzziyeli, batabani ba Yisi, baazinda ensozi za Seyiri."
1Chronicles4:43 Batta Abamaleki abaali basigaddewo ku baali badduse, bo ne basenga eyo n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
1Chronicles5:1 Batabani ba Rubeni omuggulanda wa Yisirayeli - oyo ye yali omuggulanda we. Naye bwe yagwagwawaza ekitanda kya kitaawe, obukulu obw'obuggulanda ne buweebwa bazzukulu ba Yozefu mutabani wa Yisirayeli; awo nno takyabalibwa ng'omuggulanda."
1Chronicles5:2 Newandibadde Yuda kwo okuba yali muzira okukira baganda be, era nga mu ssiga lye omukulu mw'asibuka, kyokka obukulu bw'obuggulanda bwali bwa Yozefu."
1Chronicles5:3 Batabani ba Rubeni omuggulanda wa Yisirayeli: Kanoki, Pallu, Kezuroni ne Karumi."
1Chronicles5:4 Batabani ba Yoweli: Semaaya mutabani we, Gogi mutabani we, Simeyi mutabani we,"
1Chronicles5:5 Mika mutabani we, Reyaaya mutabani we, Baali mutabani we"
1Chronicles5:6 ne Beera mutabani we Tigulati-Piluneseri kabaka wa Assuri gwe yasiba n'amutwala; ye yali owaakasolya mu kika kya Rubeni.
1Chronicles5:7 Baganda be mu masiga gaabwe, nga babaliddwa mu ndyo zaabwe: omukulu Yeyeli ne Zakariya,"
1Chronicles5:8 ne Bela mutabani wa Azazi, mutabani wa Sema, mutabani wa Yoweli. Baali basenze mu Aroweri okutuuka ku Nebo ne Baali-Mewoni."
1Chronicles5:9 Ate ku ludda lw'ebuvanjuba baabeeranga mu kitundu okutuuka w'oyingirira mu ddungu, eno gye likwatira ku mugga Furaati; kubanga amagana gaabwe gaali gayaze mu nsi ya Gileyaadi."
1Chronicles5:10 Mu mirembe gya Sawulo baalwana n'Abawaguri ne babalinnyako n'amaanyi gaabwe, ne babeera mu weema zaabwe mu kitundu ekyo kyonna ekitunuulidde obuvanjuba bwa Gileyaadi."
1Chronicles5:11 Abantu ba Gaadi baali babaliraanye mu kitundu kyabwe gye baabeeranga, mu Basani n'okutuuka e Saleka."
1Chronicles5:12 Yoweli ye yali owaakasolya, Safani ye wookubiri, ne Yanayi ne Safati mu Basani."
1Chronicles5:13 Baganda baabwe mu nnyumba za bajjajjaabwe: Mikayeli, Mesullamu, Seba, Yorayi, Yakani, Ziya ne Eberi; gwe musanvu."
1Chronicles5:14 Abo be batabani ba Abikayili mutabani wa Kuri, mutabani wa Yarowa mutabani wa Gileyaadi, mutabani wa Mikayeli, mutabani wa Yesisayi, mutabani wa Yakudo, mutabani wa Buzi."
1Chronicles5:15 Aki, mutabani wa Abudyeli mutabani wa Guni omukulu w'ennyumba za bajjajjaabwe."
1Chronicles5:16 Baabeeranga mu Gileyaadi, mu Basani ne mu byalo byayo, ne mu malundiro wonna mu Saroni okutuuka ku nsalo zaabwe."
1Chronicles5:17 Bano bonna bassibwa ku nkalala z'endyo, mu mirembe gya Yotamu kabaka wa Yuda ne mu mirembe gya Yerobowamu kabaka wa Yisirayeli."
1Chronicles5:18 Abantu ba Rubeni, abantu ba Gaadi n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse baalina abasajja emitwalo ena mu enkumi nnya mu lusanvu mu nkaaga abeesobola, omwali abakwata engabo, ab'ebitala, abalasa obusaale n'abatendeke mu by'entalo."
1Chronicles5:19 Baatabaala Abaaguri ne Yeturi, Nafisi ne Nodabu."
1Chronicles5:20 Baayambibwa mu kulwanyisa Abaaguri, Katonda n'awaayo Abawaguri mu mikono gyabwe na bonna abaali babalwanirako, kubanga baalaajanira Katonda nga balwana. Yawulira okwegayirira kwabwe kubanga baamwesiga."
1Chronicles5:21 Baatwala amagana gaabwe: eŋŋamiya emitwalo etaano, endiga obusiriivu bubiri mu emitwalo etaano, n'endogoyi enkumi bbiri. Bakwata n'abasibe kasiriivu kamu."
1Chronicles5:22 Bangi battibwa, kubanga olutalo lwali lwa Mukama. Badda mu bitundu bali mwe babadde okutuuka ku kuwaŋŋangusibwa."
1Chronicles5:23 Ab'omu kitundu eky'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse baali bangi; baalya ensi okuva ku Basani okutuuka ku Baali-Kerumoni, kwe kugamba Seniri oba Kerumoni."
1Chronicles5:24 Bano be baakuliranga ennyumba za bajjajjaabwe: Eferi, Yisi, Eliyeli, Azuryeli, Yeremiya, Odaviya, ne Yakudyeli; abasajja abatabaazi, abazira, ab'amannya, abakulembeze mu ndyo zaabwe."
1Chronicles5:25 Naye tebaali beesigwa eri Katonda wa bajjajjaabwe, ne bakola obwamalaaya ne balubaale b'abantu b'ensi eyo, Katonda be yali azikirizza mu maaso gaabwe."
1Chronicles5:26 Katonda wa Yisirayeli n'asiikuula omwoyo gwa Pulu kabaka wa Assuri, kwe kugamba omwoyo gwa Tigulati-Piluneseri kabaka wa Assuri, n'awaŋŋangusa Rubeni ne Gaadi n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse, n'abatwala e Kala, Kabori, Ara ne ku mugga Gozani, gye bakyali n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
1Chronicles5:27 Batabani ba Leevi: Gerusoni, Kewati ne Merari."
1Chronicles5:28 Batabani ba Kewati: Amuramu, Yizuwari, Keburoni ne Wuzziyeli."
1Chronicles5:29 Abaana ba Amuramu: Aroni, Musa ne Miriyamu. Batabani ba Aroni: Nadabu, Abiwu, Eleyazari ne Yitamari."
1Chronicles5:30 Eleyazari yazaala Finekasi, Finekasi yazaala Abisuwa;"
1Chronicles5:31 Abisuwa yazaala Bukki; Bukki yazaala Wuzzi;
1Chronicles5:32 Wuzzi yazaala Zerakiya; Zerakiya yazaala Meraayoti;
1Chronicles5:33 Meraayoti yazaala Amariya; Amariya yazaala Akitubu;
1Chronicles5:34 Akitubu yazaala Zadoki; Zadoki yazaala Akimaazi;
1Chronicles5:35 Akimaazi yazaala Azariya; Azariya yazaala Yokanani;
1Chronicles5:36 Yokanani yazaala Azariya. Oyo ye yaweerezanga nga kabona mu Kiggwa Solomoni kye yazimba mu Yeruzaalemu.
1Chronicles5:37 Azariya yazaala Amariya; Amariya yazaala Akitubu;
1Chronicles5:38 Akitubu yazaala Zadoki; Zadoki yazaala Sallumu.
1Chronicles5:39 Sallumu yazaala Kilukiya; Kilukiya yazaala Azariya;
1Chronicles5:40 Azariya yazaala Seraaya; Seraaya yazaala Yozadaki;
1Chronicles5:41 Yozadaki yatwalibwa mu busibe Omukama lwe yawaŋŋangusa Yuda ne Yeruzaalemu nga yeeyamba Nebukadunezzari.
1Chronicles6:1 Batabani ba Leevi: Gerusomu, Kewati ne Merari;"
1Chronicles6:2 Gano ge mannya ga batabani ba Gerusomu: Libuni ne Simeyi.
1Chronicles6:3 Batabani ba Kewati: Amuramu, Yizuwari, Keburoni ne Wuzziyeli."
1Chronicles6:4 Batabani ba Merari: Makuli ne Musi. Gano ge masiga g'Abaleevi okusinziira ku bajjajjaabwe:
1Chronicles6:5 Aba Gerusomu: Libuni mutabani we, Yakati mutabani we, Zimma mutabani we,"
1Chronicles6:6 Yowa mutabani we, Yiddo mutabani we, Zeraki mutabani we ne Yewaterayi mutabani we."
1Chronicles6:7 Batabani ba Kewati: Amminadabu mutabani we, Kora mutabani we, Assiri mutabani we,"
1Chronicles6:8 Elukana mutabani we, Abiyasafu mutabani we, Assiri mutabani we,"
1Chronicles6:9 Takati mutabani we, Wuriyeli mutabani we, Wuzziya mutabani we, Sawulo mutabani we,"
1Chronicles6:10 Batabani ba Elukana: Amasayi, Akimoti,"
1Chronicles6:11 ne Elukana, Zofayi mutabani we, Nakati mutabani we,"
1Chronicles6:12 Eliyabu mutabani we, Yerokamu mutabani we, Elukana mutabani we ne Samweli mutabani we."
1Chronicles6:13 Batabani ba Samweli: Yoweli omuggulanda ne Abiya owookubiri.
1Chronicles6:14 Batabani ba Merari: Makuli mutabani we, Libuni mutabani we, Simeyi mutabani we, Wuzza mutabani we,"
1Chronicles6:15 Simewa mutabani we, Kaggiya mutabani we, ne Asaaya mutabani we."
1Chronicles6:16 Bano be basajja Dawudi be yalonda okukulembera okuyimba mu Kiggwa ky'Omukama nga Ssanduuku emaze okuwummuzibwa mu Kiggwa.
1Chronicles6:17 Be baakolanga ku by'okuyimba mu maaso g'Ekisulo, Weema ey'Ensisinkano, okutuusa nga Solomoni azimbye Ekiggwa ky'Omukama mu Yeruzaalemu. Baaweerezanga ng'emirimu gyabwe n'etteeka bwe ligamba ku gyo."
1Chronicles6:18 Bano be basajja abaweerezanga wamu be batabani baabwe: Okuva mu ssiga kya Kewati: Emani omuyimbi mutabani wa Yoweli, mutabani wa Semweli;"
1Chronicles6:19 mutabani wa Elukana, mutabani wa Yerokamu, mutabani wa Eliyeli, mutabani wa Towa,"
1Chronicles6:20 mutabani we Zuufu, mutabani wa Elukana, mutabani wa Makati, mutabani wa Amasayi,"
1Chronicles6:21 mutabani wa Elukana, mutabani wa Yoweli, mutabani wa Azariya, mutabani wa Zefaniya,"
1Chronicles6:22 mutabani wa Takati, mutabani wa Assiri, mutabani wa Ebiyasafu, mutabani wa Kora,"
1Chronicles6:23 mutabani wa Yizuwari, mutabani wa Kewati, mutabani wa Leevi, mutabani wa Yisirayeli;"
1Chronicles6:24 ne muganda we Asafu eyamuyimiriranga ku ddyo, Asafu mutabani wa Berekiya, mutabani we Simewa,"
1Chronicles6:25 mutabani wa Mikayeli, mutabani wa Baaseeya, mutabani wa Malukiya,"
1Chronicles6:26 mutabani wa Atuni, mutabani wa Zeraki, mutabani wa Adaaya,"
1Chronicles6:27 mutabani wa Etani, mutabani wa Zimma, mutabani wa Simeyi,"
1Chronicles6:28 mutabani wa Yakati, mutabani wa Gerusomu, mutabani wa Leevi."
1Chronicles6:29 Ne batabani ba Merari, be baganda be ab'omu ssiga lya Merari abaamuyimiriranga ku kkono: Etani mutabani wa Kisi, mutabani wa Abudi, mutabani wa Malluki,"
1Chronicles6:30 mutabani wa Kasabiya, mutabani wa Amaziya, mutabani wa Kilukiya,"
1Chronicles6:31 mutabani wa Amuzi, mutabani wa Bbani, mutabani wa Semeri,"
1Chronicles6:32 mutabani wa Makuli, mutabani wa Musi, mutabani wa Merari, mutabani wa Leevi."
1Chronicles6:33 Baganda baabwe Abaleevi baatumibwanga emirimu gyonna egy'omu Kisulo ky'Omukama.
1Chronicles6:34 Ye Aroni ne batabani be baaweerezanga ebitambiro ku mwaliiro gw'ebitambiro ebyokye n'okunyookeza obubaani ku mwaliro gw'obubaani mu mirimu gyonna egy'Awatukuvu Ennyo, nga baddaabiriza olwa Yisirayeli, nga bagoberera byonna Musa omuweereza wa Katonda nga bwe yali alagidde."
1Chronicles6:35 Bano be batabani ba Aroni: Eleyazari mutabani we, Finekasi mutabani we, Abisuwa mutabani we,"
1Chronicles6:36 Bukki mutabani we, Wuzzi mutabani we, Zerakiya mutabani we,"
1Chronicles6:37 Meraayoti mutabani we, Amariya mutabani we, Akitubu mutabani we,"
1Chronicles6:38 Zadoki mutabani we, Akimaazi mutabani we."
1Chronicles6:39 Bino bye bifo gye baasenga eby'ensiisira zaabwe ebyabaweebwa ku kalulu ng'ebitundu byabwe. Byasooka kuweebwa bazzukulu ba Aroni mu ssiga ly'Abakewati kubanga bo akalulu be kaayokya.
1Chronicles6:40 Baabawa Keburoni mu nsi ya Yuda n'amalundiro agetooloddewo.
1Chronicles6:41 Byo ebibanja by'ekibuga n'ebyalo ebikyetoolodde byaweebwa Kalebu mutabani wa Yefunne.
1Chronicles6:42 Bo bazzukulu ba Aroni baabawa Keburoni, ekibuga eky'obuddukiro, ne Libuna n'amalundiro gaakyo, ne Yattiri, ne Esutemowa n'amalundiro gaakyo,"
1Chronicles6:43 Kileni n'amalundiro gaakyo, Debiri n'amalundiro gaakyo;"
1Chronicles6:44 Asani n'amalundiro gaakyo, ne Beti-Semesi n'amalundiro gaakyo."
1Chronicles6:45 Mu kika kya Benyamiini baaweebwayo Geba n'amalundiro gaakyo, Alemeti n'amalundiro gaakyo, ne Anatoti n'amalundiro gaakyo; ebibuga byonna wamu kkumi na bisatu amasiga gaabwe bye gaafuna."
1Chronicles6:46 Bazzukulu ba Kewati abalala mu nnyiriri zaabwe baaweebwa ebibuga kkumi okuva mu kyokubiri ky'ekika kya Manasse.
1Chronicles6:47 Batabani ba Gerusomu mu nnyiriri zaabwe baafuna ebibuga kkumi na bisatu okuva mu bika ekya Yissakari, ekya Aseeri, ekya Nafutali n'ekya Manasse mu Basani."
1Chronicles6:48 Bazzukulu ba Merari mu nnyiriri zaabwe baafuna ebibuga kkumi na bibiri okuva mu bika ekya Rubeni, ekya Gaadi n'ekya Zebuluni."
1Chronicles6:49 Bwe batyo Abayisirayeli baawa Abaleevi ebibuga ebyo n'amalundiro gaabyo.
1Chronicles6:50 Baabawa ku kalulu ebibuga ebyo bye baatuuma amannya gaabyo okuva mu kika ky'abazzukulu ba Yuda ne mu kika ky'abazzukulu ba Simewoni ne mu kika ky'abazzukulu ba Benyamiini.
1Chronicles6:51 Abamu mu nnyiriri z'abazzukulu ba Kewati baafuna ng'ebitundu byabwe ebibuga okuva mu kika kya Efurayimu.
1Chronicles6:52 Baabawa ebibuga eby'obuddukiro: Sekemu n'amalundiro gaakyo mu nsozi za Efurayimu, Gezeri n'amalundiro gaakyo,"
1Chronicles6:53 Yokumewamu n'amalundiro gaakyo, Beti-Koroni n'amalundiro gaakyo,"
1Chronicles6:54 Ayiyaloni n'amalundiro gaakyo, ne Gati-Rimmoni n'amalundiro gaakyo."
1Chronicles6:55 Mu kitundu ekyokubiri ekya Manasse Aneri n'amalundiro gaakyo ne Bilewamu n'amalundiro gaakyo byaweebwa abo abaali bafisse mu nnyiriri z'abazzukulu ba Kewati.
1Chronicles6:56 Bazzukulu ba Gerusomu mu nnyiriri zaabwe baaweebwa okuva mu kyokubiri eky'ekika kya Manasse: Golani mu Basani n'amalundiro gaakyo ne Asutaroti n'amalundiro gaakyo.
1Chronicles6:57 Okuva mu kika kya Yissakari baaweebwa: Kedesi n'amalundiro gaakyo, Daberati n'amalundiro gaakyo,"
1Chronicles6:58 Ramoti n'amalundiro gaakyo ne Anemu n'amalundiro gaakyo.
1Chronicles6:59 Mu kika kya Aseeri: Masali n'amalundiro gaakyo ne Abudoni n'amalundiro gaakyo,"
1Chronicles6:60 Kukoki n'amalundiro gaakyo, ne Rekobu n'amalundiro gaakyo."
1Chronicles6:61 Okuva mu kika kya Nafutali: Kedesi mu Galilaaya n'amalundiro gaakyo, Kammoni n'amalundiro gaakyo ne Kiriyatayimu n'amalundiro gaakyo."
1Chronicles6:62 Bazzukulu ba Merari abaafikka baabawa okuva mu kika kya Zebuluni: Rimmoni n'amalundiro gaakyo, Tabori n'amalundiro gaakyo."
1Chronicles6:63 N'emitala wa Yorudani okuva mu kika kya Rubeni, ebuvanjuba wa Yeriko, baaweebwa: Bezeri mu ddungu n'amalundiro gaakyo, Yawazi n'amalundiro gaakyo,"
1Chronicles6:64 Kedemoti n'amalundiro gaakyo, ne Mefaati n'amalundiro gaakyo."
1Chronicles6:65 Okuva mu kika kya Gaadi baaweebwa: Ramoti mu Gileyaadi n'amalundiro gaakyo, Makanayimu n'amalundiro gaakyo,"
1Chronicles6:66 Kesuboni n'amalundiro gaakyo, ne Yazeri n'amalundiro gaakyo."
1Chronicles7:1 Batabani ba Yissakari: Tola. Puwa, Yasubu ne Simuroni; be bana."
1Chronicles7:2 Batabani ba Tola: Wuzzi, Refaaya, Yeriyeli, Yakumayi, Yibusamu, Semweli, abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe. Mu biseera bya Dawudi, bazzukulu ba Tola baalina mu nnyumba za bajjajjaabwe abasajja abatabaazi abaali bawera emitwalo ebiri mu enkumi bbiri mu lukaaga."
1Chronicles7:3 Mutabani wa Wuzzi yali Yizurakiya. Batabani ba Yizurakiya: Mikayeli, Obadiya, Yoweli, Yissiya; bonna abataano baali baami."
1Chronicles7:4 Enkalala z'ennyumba za bajjajjaabwe ziraga nti mu bo mwalimu abasajja abatuuse okutabaala emitwalo esatu mu kakaaga, kubanga baalina abakazi bangi n'abaana bangi."
1Chronicles7:5 Abeŋŋanda zaabwe okuva mu masiga gonna aga Yissakari, abasajja abatabaazi abaali ku nkalala z'endyo zaabwe, baali bawera emitwalo munaana mu kasanvu."
1Chronicles7:6 Batabani ba Benyamiini: Bela, Bekeri, Yediyayeli; be basatu."
1Chronicles7:7 Batabani ba Bela: Ezuboni, Wuzzi, Wuzziyeli, Yerimoti ne Yiri; baali bakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe, bonna wamu bataano. Enkalala zaabwe ziraga abatabaazi emitwalo ebiri mu enkumi bbiri mu asatu mu bana."
1Chronicles7:8 Batabani ba Bekeri: Zemira, Yowasi, Eliyezeri, Eliyowenayi, Omuri, Yeremoti, Abiya, Anatoti ne Alemeti; bano bonna baana ba Bekeri."
1Chronicles7:9 Enkalala z'endyo zaabwe zawandiika abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe n'abatabaazi emitwalo ebiri mu bibiri.
1Chronicles7:10 Mutabani wa Yediyayeli: Biluwani. Batabani ba Biluwani: Yewusi, Benyamiini, Ewudi, Kenaana, Zeetani, Tarusisi, Akisakari."
1Chronicles7:11 Abo bonna abazzukulu ba Yediyayeli baali bakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe, abasajja abatabaazi omutwalo gumu mu kasanvu mu bibiri."
1Chronicles7:12 Abasuppi n'Abakuppi baasibuka mu Yiri; Abakusi baava mu Akeri.
1Chronicles7:13 Batabani ba Nafutali: Yakuziyeli, Guni, Yezeri, Sallumu. Bano baali bazaaliddwa Biluwa."
1Chronicles7:14 Batabani ba Manasse: Asuryeli, mukazi we Omwaramu gwe yamuzaalira; yazaala ne Makiri kitaawe wa Gileyaadi."
1Chronicles7:15 Makiri yawasa omukazi okuva mu Bakuppi n'Abasuppi. Mwannyina yali ayitibwa Maaka. Mutabani we omu omulala yatuumibwa Zelofekadi. Zelofekadi yazaala abaana ab'obuwala babiri.
1Chronicles7:16 Maaka muka Makiri yazaala omwana omulenzi n'amutuuma Peresi. Muganda we yatuumibwa Seresi; batabani b'ono baali Wulamu ne Rakemu.
1Chronicles7:17 Mutabani wa Wulamu: Bedani. Abo be baali bazzukulu ba Gileyaadi mutabani wa Makiri, mutabani wa Manasse."
1Chronicles7:18 Mwannyina Kammoleketi yazaala Yisuwodi, Abiyezeri ne Makula."
1Chronicles7:19 Batabani ba Semida: Akiyani, Sekemu, Likuki ne Aniyamu."
1Chronicles7:20 Batabani ba Efurayimu: Sutelaki, Beredi mutabani we, Takati mutabani we, Eleyada mutabani we, Takati mutabani we,"
1Chronicles7:21 Zabadi mutabani we, ne Sutelaki mutabani we. Ezeri ne Eleyadi battibwa abasajja b'e Gati bwe baali bagenzeeyo okunyaga ente zaabwe."
1Chronicles7:22 Kitaabwe Efurayimu yabakaabira ebbanga ggwanvu, abeŋŋanda ze ne bajja okumukubagiza."
1Chronicles7:23 Ne yeebaka ne mukazi we, mukazi we n'aba olubuto, n'azaala omwana ow'obulenzi. Efurayimu n'amutuuma Beriya, kubanga mu maka mwali muguddemu eky'ennaku."
1Chronicles7:24 Muwala we yali Seera, eyazimba Beti-Koroni ow'emmanga ne Beti-Koroni ow'engulu, ne Wuzzeni-Seera."
1Chronicles7:25 Refa yali mutabani we, Resefu mutabani we, Telaki mutabani we, Takani mutabani we,"
1Chronicles7:26 Laadani mutabani we, Ammiwudi mutabani we, Elisama mutabani we,"
1Chronicles7:27 Nuunu mutabani we, ne Yoswa mutabani we."
1Chronicles7:28 Obutaka bwabwe n'obusenze bwabwe byali Beteli n'ebyalo byakyo; ate ebuvanjuba Naarani, ebugwanjuba Gezeri n'ebyalo byakyo, Sekemu n'ebyalo byakyo, okutuuka e Ayya n'ebyalo byakyo."
1Chronicles7:29 Ku nsalo y'ekika kya Manasse nga bw'egenda ye waali Beti-Seyani n'ebyalo byakyo, Taanaki n'ebyalo byakyo, Megiddo n'ebyalo byakyo, ne Dori n'ebyalo byakyo. Bazzukulu ba Yozefu mutabani wa Yisirayeli baasulanga mu bibuga bino."
1Chronicles7:30 Batabani ba Aseeri: Yimuna, Yisuva, Yisuvi, Beriya. Mwannyinaabwe yali Sera."
1Chronicles7:31 Batabani ba Beriya: Keberi ne Malukyeli, ono ye yali kitaawe wa Biruzayiti."
1Chronicles7:32 Keberi ye yali kitaawe wa Yafuleti, Someri, Kotamu ne Suwa mwannyinaabwe."
1Chronicles7:33 Batabani ba Yafuleti: Pasaki, Bimuwali, Asuvati; bano be batabani ba Yafuleti."
1Chronicles7:34 Batabani ba Someri: Aki, Rokuga, Kubba ne Aramu."
1Chronicles7:35 Batabani ba Elemu muganda we: Zofa, Yimuna, Selesi ne Amali."
1Chronicles7:36 Batabani ba Zofa: Suwa, Karuneferi, Suwali, Beeri, Yimura,"
1Chronicles7:37 Bezeri, Kodi, Samma, Silusa, Yitura ne Beera."
1Chronicles7:38 Batabani ba Yeteri: Yefunne, Pisupa ne Ara."
1Chronicles7:39 Batabani ba Wulla: Ara, Kanniyeli ne Riziya."
1Chronicles7:40 Bano bonna baali bazzukulu ba Aseeri: abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe, abasajja abalondobe, abatabaazi abazira n'abaami abatutumufu. Abasajja abatabaazi enkalala z'endyo zaabwe be zaalaga baali bawera emitwalo ebiri mu kakaaga."
1Chronicles8:1 Benyamiini yazaala Bela omuggulanda we, Asubeli owookubiri, Akara owookusatu,"
1Chronicles8:2 Noka owookuna ne Rafa owookutaano.
1Chronicles8:3 Bano be batabani ba Bela: Addari, Gera, Abiwudi,"
1Chronicles8:4 Abisuwa, Naamani, Akowa,"
1Chronicles8:5 Gera, Sefufani ne Kuramu."
1Chronicles8:6 Bano be batabani ba Ekudi: be baali abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe, ez'abo abaabeeranga mu Geba, abawaŋŋangusirizibwa e Manakati:"
1Chronicles8:7 Naamani, Akiya, Gera, eyabawaŋŋangusa era eyazaala Wuzza ne Akikudi."
1Chronicles8:8 Sakarayimu yazaala abaana mu nsi y'e Mowabu ng'amaze okugoba bakazi be Kusimu ne Baara.
1Chronicles8:9 Mu mukazi we Kodesi yazaala Yobabu, Zibiya, Mesa, Malukamu,"
1Chronicles8:10 Yewuzi, Sakiya ne Miruma. Abo be batabani be; baali bakulu ba nnyumba za bajjajjaabwe."
1Chronicles8:11 Mu Kusimu yazaala Abitubu ne Elupaali.
1Chronicles8:12 Batabani ba Elupaali: Eberi, Misamu, Semedi (Semedi yazimba Ono ne Lodi n'ebyalo byakyo),"
1Chronicles8:13 Beriya ne Sema, abaali abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe ez'abo ababeeranga mu Ayiyaloni; baagobamu abatuuze b'omu Gati;"
1Chronicles8:14 ne Akiyo, Sasaki ne Yeremoti."
1Chronicles8:15 Zebadiya, Aradi, Ederi,"
1Chronicles8:16 Mikayeli, Yisupa ne Yoka, baali batabani ba Beriya."
1Chronicles8:17 Zebadiya, Mesullamu, Kiziki, Keberi,"
1Chronicles8:18 Yisumerayi, Yizuliya ne Yobabu baali batabani ba Elupaali."
1Chronicles8:19 Yakimu, Zikuri, Zabudi,"
1Chronicles8:20 Eliyenayi, Zilletayi, Eliyeli,"
1Chronicles8:21 Adaaya, Baraaya ne Simurati baali batabani ba Simeyi."
1Chronicles8:22 Yisupani, Eberi, Eliyeli,"
1Chronicles8:23 Abudoni, Zikuri, Kanani,"
1Chronicles8:24 Ananiya, Elamu, Anutotiya,"
1Chronicles8:25 Yifudeeya ne Penuweli baali batabani ba Sasaki.
1Chronicles8:26 Samuserayi, Sekariya, Ataliya,"
1Chronicles8:27 Yaaresiya, Eliya ne Zikuri baali batabani ba Yerokamu."
1Chronicles8:28 Abo bonna baali bakulu ba nnyumba za bajjajjaabwe, baami, nga bwe baali ku nkalala z'endyo zaabwe; baabeeranga mu Yeruzaalemu."
1Chronicles8:29 Yeyeli kitaawe wa Gibewoni yabeeranga Gibewoni. Mukazi we ye yali Maaka.
1Chronicles8:30 Batabani be: Abudoni omuggulanda we, Zuru, Kisi, Baali, Neri, Nadabu,"
1Chronicles8:31 Gedori, Akiyo, Zekeri,"
1Chronicles8:32 ne Mikuloti. Mikuloti yazaala Simewa. Nabo baabeeranga ne baganda baabwe mu Yeruzaalemu mu ddembo.
1Chronicles8:33 Neri yazaala Kisi; Kisi yazaala Sawulo; Sawulo yazaala Yonatani, Maluki-Suwa, Abinadabu ne Esubaali."
1Chronicles8:34 Mutabani wa Yonatani: Meribaali; Meribaali yazaala Mika.
1Chronicles8:35 Batabani ba Mika: Pitoni, Meleki, Tareya ne Akazi."
1Chronicles8:36 Akazi yazaala Yowadda; Yowadda yazaala Alemeti, Azumaveti ne Zimuri. Zimuri yazaala Moza;"
1Chronicles8:37 Moza yazaala Bineya, Rafa mutabani we, Eleyasa mutabani we, ne Azeli mutabani we."
1Chronicles8:38 Azeli yalina abaana mukaaga, gano ge mannya gaabwe: Azurikamu, Bokeru, Yisimayeli, Sewariya, Obadiya ne Kanani. Abo bonna be batabani ba Azeli."
1Chronicles8:39 Batabani ba muganda we Eseki: Wulamu omuggulanda we, Yewusi amuddako ne Elifeleti owookusatu."
1Chronicles8:40 Batabani ba Wulamu baali batabaazi bazira, nga bamanyi bulungi okulasa akasaale. Baalina abaana bangi n'abazzukulu, bonna awamu kikumi mu ataano. Abo bonna be Babenyamiini."
1Chronicles9:1 Yisirayeli yenna yali muwandiike ku nkalala z'endyo mu kitabo kya Bakabaka ba Yisirayeli. Kati nno abantu ba Yuda baawaŋŋangusirizibwa mu Babiloni olw'obutaba beesigwa.
1Chronicles9:2 Abaasooka okudda mu butaka bwabwe mu bibuga byabwe baali Bayisirayeli aba bulijjo, bakabona, Abaleevi n'abaweereza b'omu Kiggwa."
1Chronicles9:3 Abaaberanga mu Yeruzaalemu okuva mu bantu ba Yuda, aba Benyamiini, aba Efurayimu n'aba Manasse baali:"
1Chronicles9:4 Wutayi mutabani wa Ammiwudi, mutabani wa Omuri, mutabani wa Yimuri, mutabani wa Bbaani, asibuka mu Perezi mutabani wa Yuda."
1Chronicles9:5 Mu b'essiga lya Sela: Asaaya omuggulanda ne batabani be.
1Chronicles9:6 Mu batabani ba Zeraki: Yeweli, n'ab'oluganda lwabwe abawera lukaaga mu kyenda."
1Chronicles9:7 Mu Babenyamiini: Sallu mutabani wa Mesullamu, mutabani wa Odaviya, mutabani wa Kassenuwa,"
1Chronicles9:8 Yibuneeya mutabani wa Yerokamu, Ela mutabani wa Wuzzi, mutabani wa Mikuri, Mesullamu mutabani wa Sefatiya, mutabani wa Reweli, mutabani wa Yibuniya."
1Chronicles9:9 Ab'oluganda lwabwe nga bwe bawandiikiddwa ku nkalala z'endyo zaabwe baali lwenda mu ataano mu mukaaga. Bano bonna baali bakulu ba nnyumba za bajjajjaabwe.
1Chronicles9:10 Mu bakabona: Yedaaya, Yowaribu ne Yakini."
1Chronicles9:11 Azariya mutabani wa Kilukiya, mutabani wa Mesullamu, mutabani wa Zadoki, mutabani wa Meraayoti, mutabani wa Akitubu, omukulu eyali avuunaanyizibwa ku Kiggwa kya Katonda;"
1Chronicles9:12 Adaaya mutabani wa Yerokamu, mutabani wa Pasukuru, mutabani wa Malukiya, ne Maasayi mutabani wa Adyeli, mutabani wa Yakuzera, mutabani wa Mesullamu, mutabani wa Mesillemiti, mutabani wa Yimmeri."
1Chronicles9:13 Ab'oluganda lwabwe abaali abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe baali lukumi mu lusanvu mu nkaaga. Baalina obukugu mu kuweereza mu Kiggwa kya Katonda.
1Chronicles9:14 Mu Baleevi: Semaaya mutabani wa Kassubi, mutabani wa Azurikamu, mutabani wa Kasabiya, ava mu ssiga lya Merari."
1Chronicles9:15 Bakubakkari, Keresi, Galali, Mattaniya mutabani wa Mika, mutabani wa Zikuri, mutabani wa Asafu,"
1Chronicles9:16 Obadiya mutabani wa Semaaya, mutabani wa Galali, mutabani wa Yedutuni, Berekiya mutabani wa Asa, mutabani wa Elukana. Baabeeranga mu byalo by'essiga lya Netofa."
1Chronicles9:17 Abaggazi: Sallumu, Akkubu, Talumoni, Akimani, ne baganda baabwe; Sallumu ye yali omukulu waabwe;"
1Chronicles9:18 yassibwa ku Wankaaki wa Kabaka ebuvanjuba, gy'ali n'okutuusa kati. Bano be baali abaggazi b'ensiisira z'abazzukulu ba Leevi:"
1Chronicles9:19 Sallumu mutabani wa Kore, mutabani wa Abiyasafu, mutabani wa Kora, ne banne abakuumi b'oku mulyango bwe bava mu ssiga lyabwe erya Kora, be baakuumanga emiryango gya Weema nga bajjajjaabwe bwe baakuumanga omulyango gw'Olusiisira lw'Omukama."
1Chronicles9:20 Mu kusooka Finekasi mutabani wa Eleyazari ye yali omukulu w'abaggazi, n'Omukama yali naye."
1Chronicles9:21 Zakariya mutabani wa Meselemiya ye yali omuggazi ku muzigo gw'omulyango gwa Weema ey'Ensisinkano.
1Chronicles9:22 Bano bonna abaalonderwa ogw'okuggala emiryango baali ebikumi bibiri mu kkumi na babiri. Baali ku nkalala z'endyo zaabwe mu byalo byabwe. Dawudi ne Samweli omulabi be baabassa buli omu ku kisanja kye.
1Chronicles9:23 Bo n'abaana baabwe baali ku gwa kukuuma miryango gy'Ekiggwa ky'Omukama, ennyumba eya Weema."
1Chronicles9:24 Abaggazi baali ku njuyi zonna ennya, kwe kugamba nti ebuvanjuba, ebugwanjuba, emambuka n'emaserengeta."
1Chronicles9:25 Baganda baabwe baavanga mu byalo byabwe ne bajja ne bamala ennaku musanvu nga bakola nabo.
1Chronicles9:26 Naye bo abaggazi abakulu abana Abaleevi be baalinanga obuvunaanyizibwa ku bisenge ne ku nkuluze eby'Ekiggwa ky'Omukama.
1Chronicles9:27 Baasulanga beetoolodde Ekiggwa ky'Omukama kubanga ogw'okukikuuma gwalinga gwabwe. Baalinanga ogw'okukuuma ekisumuluzo n'okuggulawo Ekiggwa buli makya.
1Chronicles9:28 Mu abo mwe mwavanga abakola ku bintu ebikozesebwa mu kuweereza; baabalanga omuwendo gwabyo nga bireeteddwa oba nga biggyibwawo.
1Chronicles9:29 Era mu bo mwe mwali abaakwasibwa eky'okulabirira eby'okutimba byonna ebitukuvu, n'ebirala byonna eby'Ekifo Ekitukuvu, n'obuwunga, evviini, omuzigo, obubaani n'ebyakaloosa."
1Chronicles9:30 Bakabona abamu baakolanga ku by'okutabula omuzigo n'ebyakaloosa.
1Chronicles9:31 Omuleevi omu ayitibwa Mattitiya, omuggulanda wa Sallumu ow'omu ssiga ly'Abakora, yakwasibwa omulimu omutongole ogw'okufumbanga emigaati egy'empewere."
1Chronicles9:32 Baganda baabwe abalala mu ssiga lya Kewati baali ku gwa kutegeka buli sabbaato Emigaati egy'Okwolesebwa.
1Chronicles9:33 Abayimbi abakulu mu nnyumba z'Abaleevi eza bajjajjaabwe, abaabeeranga mu kigango ky'omu Kiggwa tebaaliko mirimu mirala kubanga baalina okuweerezanga emisana n'ekiro."
1Chronicles9:34 Abo be baali abakulu b'ennyumba z'Abaleevi eza bajjajjaabwe, abakulembeze nga bwe baali mu nkalala z'endyo zaabwe; baabeeranga Yeruzaalemu."
1Chronicles9:35 Yeyeli kitaawe wa Gibewoni yabeeranga Gibewoni. Mukazi we ye yali Maaka.
1Chronicles9:36 Batabani be: Abudoni omuggulanda we, Zuru, Kisi, Baali, Neri, Nadabu,"
1Chronicles9:37 Gedori, Akiyo, Zakariya ne Mikuloti."
1Chronicles9:38 Mikuloti yazaala Semeyamu. Nabo babeeranga ne baganda baabwe mu Yeruzaalemu.
1Chronicles9:39 Neri yazaala Kisi, Kisi yazaala Sawulo, Sawulo yazaala Yonatani, Maluki-Suwa, Abinadabu ne Esubaali."
1Chronicles9:40 Mutabani wa Yonatani: Meribaali. Meribaali yazaala Mika.
1Chronicles9:41 Batabani ba Mika: Pitoni, Meleki, Takureya ne Akazi."
1Chronicles9:42 Akazi yazaala Yaara, Yaara n'azaala Alemeti, Azumaveti ne Zimuri. Zimuri yazaala Moza;"
1Chronicles9:43 Moza yazaala Bineya, Refaaya mutabani we, Eleyasa mutabani we, ne Azeli mutabani we."
1Chronicles9:44 Azeli yalina abaana mukaaga; gano ge mannya gaabwe: Azurikamu, Bokeru, Yisimayeli, Sewariya, Obadiya ne Kanani. Bano be batabani ba Azeli."
1Chronicles10:1 Abafilisitiini baalumba Yisirayeli, Abayisirayeli ne badduka Abafilisitiini, ne battibwa ku lusozi Gilubowa."
1Chronicles10:2 Abafilisitiini ne bagoba Sawulo ne batabani be emisinde, ne batta Yonatani, Abinadabu ne Maluki-Suwa batabani ba Sawulo."
1Chronicles10:3 Olutalo ne lunyiinyittira awaali Sawulo; abalasi b'obusaale ne bamuggukako ne bamussaako obuvune;
1Chronicles10:4 Sawulo kwe kugamba omwetissi w'ebyokulwanyisa bye nti: “Sowola ekitala kyo okimpiseemu, sikulwa nga bano abatali batayirire bajja ne banjolonga.” Naye omwetissi w'ebyokulwanyisa n'agaana, kubanga yali atidde nnyo. Sawulo kwe kubaka ekitala kye n'akyesuulako."
1Chronicles10:5 Omwetissi we ow'ebyokulwanyisa bye bwe yalaba nga Sawulo afudde, naye ne yeesuula ku kitala kye n'afa."
1Chronicles10:6 Sawulo n'afa, ko ne batabani be abasatu, n'ennyumba ye yonna; ne bafa lumu."
1Chronicles10:7 Abasajja Abayisirayeli bonna abaali mu kiwonvu, bwe baalaba ng'eggye lidduse, nga ne Sawulo ne batabani be bafudde, ne baabulira ebibuga byabwe, ne badduka, Abafilisitiini ne bajja ne babisulamu."
1Chronicles10:8 Enkeera Abafilisitiini bwe bajja okwambula abattiddwa, ne basanga Sawulo ne batabani be nga bagaŋŋalamye ku lusozi Gilubowa."
1Chronicles10:9 Ne bamwambula ne batwala omutwe gwe n'ebyokulwanyisa bye. Ne batuma ababaka wonna mu nsi y'Abafilisitiini balangirire okwetooloola wonna amawulire eri ebifaananyi byabwe ebya balubaale n'abantu.
1Chronicles10:10 Ebyokulwanyisa bye ne babiteeka mu kiggwa kya balubaale baabwe, ate omutwe gwe ne baguwanika mu kiggwa kya Dagoni."
1Chronicles10:11 Abantu baabwe ab'omu Yabesi-Gileyaadi bwe baawulira byonna Abafilisitiini bye baali bakoze Sawulo,"
1Chronicles10:12 basajja baabwe abazira ne bajja ne baggyayo omulambo gwa Sawulo n'emirambo gya batabani be, ne bagireeta e Yabesi, ne baziika amagumba gaabwe wansi w'omuvule ogwali mu Yabesi. Ne basiibira ennaku musanvu."
1Chronicles10:13 Sawulo yafa bw'atyo kubanga teyali mwesigwa; teyeesiga Mukama, era n'Omukama bye yamugamba teyabituukirizanga; yassaako n'okwebuuzanga amagezi ku mizimu;"
1Chronicles10:14 teyeebuuzanga ku Mukama. Omukama naye kyeyava amutta, obwakabaka bwe n'abuwa Dawudi mutabani wa Yesse."
1Chronicles11:1 Yisirayeli yenna n'akuŋŋaanira awali Dawudi mu Keburoni, n'agamba nti: “Tuutuno tuli ba magumba go na nnyama yo."
1Chronicles11:2 Mu kusooka Sawulo bwe yali akyali kabaka, ggwe wali omukulembeze wa Yisirayeli mu ntabaalo zaabwe, kubanga Omukama Katonda wo yakugamba nti: ‘Ggwe onoolunda abantu bange Yisirayeli, ggwe onooba omukulembeze w'abantu bange Yisirayeli.’ ”"
1Chronicles11:3 Abakadde bonna aba Yisirayeli bwe bajja ewa kabaka Dawudi mu Keburoni, Dawudi n'akola nabo endagaano mu maaso g'Omukama, ne bamusiiga omuzigo abeere kabaka wa Yisirayeli ng'Omukama bwe yali agambye ng'ayita mu Samweli."
1Chronicles11:4 Dawudi yagenda ne Yisirayeli yenna okulumba Yeruzaalemu, ye Yebusi. Abayebusi be baabeeranga mu nsi eyo."
1Chronicles11:5 Abaali mu Yebusi ne bagamba Dawudi nti: “Tojja kuyingira wano.” Naye Dawudi n'awamba ekigo kya Siyoni, kye Kibuga kya Dawudi,"
1Chronicles11:6 Dawudi yali agambye nti: “Anaasooka okukuba Omuyebusi, y'anaafuuka omuduumizi era omwami.” Yowabu mutabani wa Zeruya ye yasooka okulumba, bw'atyo n'afuuka omuduumizi w'eggye."
1Chronicles11:7 Dawudi ekisulo kye n'akissa mu kigo, bwe kityo ne kiyitibwa 'Kibuga kya Dawudi'."
1Chronicles11:8 Yazimba n'ekibuga okukyetooloola okuva ku Millo okutuuka ku bbugwe waakyo. Ye Yowabu n'addaabiriza ebitundu ebisigaddewo eby'ekibuga.
1Chronicles11:9 Dawudi n'agenda nga yeeyongera okunywera, n'Omukama w'Amagye ng'ali naye."
1Chronicles11:10 Bano be baali abakulu b'abasajja ba Dawudi abazira, bano ne Yisirayeli yenna abaawagira Dawudi okufuuka kabaka n'okunyweza obwakabaka bwe ng'Omukama bwe yali ayogedde ku Yisirayeli."
1Chronicles11:11 Luno lwe lukalala lw'abasajja ba Dawudi abazira: Yasobewamu ow'omu ssiga lya Kakumoni omukulu w'amakumi Asatu. Ono yagalulira effumu lye abasajja ebikumi bisatu, n'abatta mu lulumba lumu."
1Chronicles11:12 Amuddako Eleyazari mutabani wa Dodo Omwakoki eyabalirwanga mu bazira Abasatu.
1Chronicles11:13 Oyo yali ne Dawudi mu Pasi-Dammini Abafilisitiini lwe baakuŋŋaanira mu kifo ekyo okulwana. Ennimiro y'omu kitundu ekyo yali ejjudde sayiri. Amagye ne gadduka Abafilisitiini.
1Chronicles11:14 Naye bano ne bagumira mu nnimiro wakati ne bagitaasa, ne bakuba Abafilisitiini. Omukama n'abanunula n'obuwanguzi obw'amaanyi."
1Chronicles11:15 Basatu ku bagabe Asatu baaserengeta awali Dawudi ku lwazi gye yali mu mpuku ya Adullamu, olusiisira lw'Abafilisitiini nga luli mu kiwonvu ky'e Refayimu."
1Chronicles11:16 Olwo Dawudi yali mu bwekwekero, yo enkambi y'Abafilisitiini yali Beteleemu."
1Chronicles11:17 Dawudi n'ayagala okunywa amazzi, n'agamba nti: “Singa waliwo andeetera ku mazzi ag'omu kidiba ekiri okumpi n'omulyango gw'e Beteleemu!”"
1Chronicles11:18 N'evaayo abasajja Abasatu, ne bawaguza olusiisira lw'Abafilisitiini, ne bagenda basena amazzi mu kidiba ky'e Beteleemu ekyali okumpi n'omulyango, ne bagaleetera Dawudi. Naye n'agaana okuganywa, wabula n'agayiwa awo mu maaso g'Omukama,"
1Chronicles11:19 n'agamba nti: “Kikafuuwe, Katonda wange, nze okukola kino; nze okunywa omusaayi gw'abantu bano, kubanga baatunze omwoyo okundeetera amazzi gano.” Bw'atyo n'atayagala kuganywa. Abazira Abasatu ebyo bye baakola."
1Chronicles11:20 Abisayi muganda wa Yowabu ye yali omukulu w'amakumi Asatu. Yagalulira effumu lye abasajja ebikumi bisatu n'abatta; ne yeekolera erinnya mu Asatu,"
1Chronicles11:21 Mu makumi Asatu ng'alinamu ekitiibwa kya mirundi ebiri, era nga y'abakulira, naye teyatuuka bali Abasatu."
1Chronicles11:22 Benaaya mutabani wa Yoyada yali musajja muzira eyakola ebingi; yali ava Kabuzeeli. Oyo yatta abasajja abazira babiri ab'e Mowabu. Era ku lunaku olw'omuzira yakkirira mu bunnya bw'oluzzi n'atta empologoma.
1Chronicles11:23 Era yatta omusajja Omumisiri, eyali awerako emikono etaano obuwanvu. Omusajja yalina effumu mu mukono gwe eryenkana omuggo okulangirwa engoye; Benaaya naye yaserengeta gy'ali n'omuggo. Effumu n'alisika ku Mumisiri ate lyennyini n'alimussisa."
1Chronicles11:24 Benaaya, mutabani wa Yoyada, ebyo bye yakola; naye abalirwa mu Basatu abazira."
1Chronicles11:25 Yassibwamu ekitiibwa okusinga Asatu; naye era teyatuuka bali Abasatu. Dawudi yamufuula mutwe gwa bakuumi be.
1Chronicles11:26 Abazira baali: Esaweli muganda wa Yowabu, Elukanani mutabani wa Dodo ow'e Beteleemu,"
1Chronicles11:27 Sammoti ow'e Karori, Kelezi Omupeloni,"
1Chronicles11:28 Yira mutabani wa Yikkesi ow'e Tekowa, Abiyezeri ow'e Anatoti,"
1Chronicles11:29 Sibbekayi Omukusa, Yilayi Omwakoki,"
1Chronicles11:30 Mawarayi ow'e Netofa, Keledi mutabani wa Baana ow'e Netofa,"
1Chronicles11:31 Yitayi mutabani wa Ribayi ow'e Gibewa ekya Benyamiini, Benaaya ow'e Piratoni,"
1Chronicles11:32 Kurayi ava mu Nakale-Gaasi, Abiyeli ow'e Beti-Aruba,"
1Chronicles11:33 Azumaveti ow'e Bakarumi, Eliyakuba ow'e Saaluboni,"
1Chronicles11:34 batabani ba Asemu ow'e Gizoni, Yonatani mutabani wa Sage Omwarari,"
1Chronicles11:35 Akiyamu mutabani wa Sakari Omwarari, Elifali mutabani wa Wuru,"
1Chronicles11:36 Keferi Omumekera, Akiya Omupeloni,"
1Chronicles11:37 Kezuro ow'e Karumeli, Naarayi mutabani wa Ezubayi,"
1Chronicles11:38 Yoweli muganda wa Natani, Mibukari mutabani wa Aguri,"
1Chronicles11:39 Zeleki Omwammoni, Nakarayi Omubeeroti, omwetissi w'ebyokulwanyisa bya Yowabu mutabani wa Zeruya,"
1Chronicles11:40 Yira Omuyituri, Garebu Omuyituri,"
1Chronicles11:41 Wuriya Omukitti, Zabadi mutabani wa Akulayi"
1Chronicles11:42 Adina mutabani wa Siza owa Rubeni era eyali owaakasolya k'ekika kya Rubeni era Amakumi Asatu nga gali naye,"
1Chronicles11:43 Kanani mutabani wa Maaka, Yosafati Omumituni,"
1Chronicles11:44 Wuzziya ow'e Asuteroti, Sama ne Yeyeli batabani ba Kotamu ow'e Aroweri,"
1Chronicles11:45 Yediyayeli mutabani wa Simuri, Yoka muganda we Omutizi,"
1Chronicles11:46 Eliyeli Omumakavi, Yeribayi ne Yosaviya batabani ba Elunaamu, Yituma Omumowabu,"
1Chronicles11:47 Eliyeli, Obedi ne Yaasiyeli ow'e Mezoba."
1Chronicles12:1 Bano be basajja abajja eri Dawudi e Zikulagi, bwe yali ng'agobeddwa mu maaso ga Sawulo mutabani wa Kisi; be batabaazi abazira abamuyamba mu ntalo."
1Chronicles12:2 Baali balasi ba busale, nga basobola okulasa obusaale oba okukasuka envuumuulo n'emikono gyombi, ogwa ddyo oba ogwa kkono. Mu b'oluganda lwa Sawulo, Ababenyamiini:"
1Chronicles12:3 Akiyezeri omukulu waabwe, ne Yowasi bombi batabani ba Semaya, ab'e Gibewa; Yeziyeli ne Peleti batabani ba Azumaveti, Beraka, ne Yewu aba Anatoti;"
1Chronicles12:4 Yisumaaya ow'e Gibewoni, eyali omusajja omutabaazi, abalirwa mu makumi Asatu, era omukulu w'amakumi Asatu;"
1Chronicles12:5 Yeremiya, Yakaziyeli, Yokanani, ne Yozabadi ab'e Gedera;"
1Chronicles12:6 Eluzayi, Yerimoti, Beyaliya, Semariya ne Sefatiya Abakarufi;"
1Chronicles12:7 Elukana, Yissiya, Azareli, Yowezeri, ne Yasobewamu ab'omu ssiga lya Kora;"
1Chronicles12:8 Yowela ne Zebadiya batabani ba Yerokamu ab'e Gedori.
1Chronicles12:9 Mu Gaadi mwavaamu abadduka ne beegatta ku Dawudi gye yali mu kigo kye mu ddungu. Baali basajja batabaazi, abazira, abeetegefu okutabaala, nga bakwata engabo n'effumu; mu ntunula nga bali ng'empologoma, nga bawenyuka ng'ennangaazi mu nsozi."
1Chronicles12:10 Ezeri mukulu waabwe, Obadiya owookubiri, Eliyabu owookusatu,"
1Chronicles12:11 Misumanna owookuna, Yeremiya owookutaano;"
1Chronicles12:12 Attayi owoomukaga, Eliyeli owoomusanvu,"
1Chronicles12:13 Yokanani owoomunaana, Eluzabadi owoomwenda,"
1Chronicles12:14 Yeremiya ow'ekkumi ne Makubannayi ow'ekkumi n'omu.
1Chronicles12:15 Bazzukulu ba Gaadi bano baali bagabe mu ggye, ng'asinga obutene alwanyisa abatabaazi kikumi, ate ng'asinga obunene alwanyisa abatabaazi lukumi."
1Chronicles12:16 Be baabo abaasomoka Yorudani mu mwezi omubereberye omugga we gutera okwalaalira ku mbalama zaagwo, ne babunya emiwabo abaabeeranga mu biwonvu ebuvanjuba n'ebugwanjuba."
1Chronicles12:17 Mu bantu ba Benyamiini ne mu bantu ba Yuda waavaayo abasajja ne bajja ewa Dawudi mu kigo gye yali.
1Chronicles12:18 Dawudi yafuluma okubasisinkana n'abagamba nti: “Oba muzze gye ndi lwa mirembe, munnyambe, nsemba eky'okunneyungako, naye oba muzze kukettera balabe bange, sso nga nze siriiko musango, Katonda wa bajjajjaffe alabe asalewo.”"
1Chronicles12:19 Mwoyo n'akka ku Amasayi omukulu mu makumi Asatu n'agamba nti: “Tuli babo, ayi Dawudi! Tuli naawe, mutabani wa Yesse! Emirembe, emirembe gibeere naawe; abakuyamba babeere n'emirembe; kubanga Katonda wo akuyamba.” Dawudi n'abaaniriza, n'abawa okukulira ebikwanga bye."
1Chronicles12:20 N'abamu mu Manasse badduka ne beegatta ku Dawudi lwe yagenda n'Abafilisitiini okulwanyisa Sawulo. Kyokka tebaayamba Bafilisitiini kubanga abafuzi b'Abafilisitiini bwe beeteesaamu, ne bamugoba nga bagamba nti: “Kaamala n'asala n'adda ewa mukama we Sawulo, tunaaba emitwe gyaffe tugitunzeeyo.”"
1Chronicles12:21 Bwe yagenda e Zikulagi, abasajja bano ab'omu Manasse ne badda gy'ali: Aduna, Yozabadi, Yediyayeli, Mikayeli, Yozabadi, Eliwu ne Zilletayi, abaali abagabe b'enkumi mu Manasse."
1Chronicles12:22 Abo ne bayamba Dawudi okulwanyisa ebikwanga ebyabalumbanga, kubanga bonna baali basajja batabaazi; bafuuka bagabe mu ggye."
1Chronicles12:23 Era buli lunaku abantu bajjanga ewa Dawudi, eggye lye ne ligenda nga ligejja, ne lifuuka ddene lya maanyi."
1Chronicles12:24 Guno gwe muwendo ogw'abatabaazi abaalina ebyokulwanyisa abeegatta ku Dawudi e Keburoni, bakyuse obwakabaka bwa Sawulo babuzze ku ye nga Omukama bwe yali agambye."
1Chronicles12:25 Mu bantu ba Yuda: abakwata engabo n'effumu kakaaga mu lunaana, abasajja abambalidde okulwana."
1Chronicles12:26 Mu Basimewoni: kasanvu mu kikumi, abasajja abatabaazi."
1Chronicles12:27 Mu bazzukulu ba Leevi: enkumi nnya mu lukaaga.
1Chronicles12:28 Ne Yoyada omukulu w'essiga lya Aroni; n'aleeterako abalala enkumi ssatu mu lusanvu,"
1Chronicles12:29 ne Zadoki omuvubuka omutabaazi omuzira, wamu n'abagabe abiri mu babiri okuva mu nnyumba za bajjajjaabe."
1Chronicles12:30 Mu bantu ba Benyamiini, baganda ba Sawulo: enkumi ssatu; mu bo abasinga obungi n'okutuusa kati baali bakyagoberera ennyumba ya Sawulo."
1Chronicles12:31 Mu bantu ba Efurayimu: emitwalo ebiri mu lunaana, abasajja abatabaazi, ab'erinnya mu ndyo zaabwe."
1Chronicles12:32 Mu kyokubiri eky'ekika kya Manasse, omutwalo gumu mu kanaana, buli omu ng'ayitiddwa linnya ku linnya, ne basindikibwa bajje bafuule Dawudi kabaka."
1Chronicles12:33 Mu bantu ba Yissakari, abasajja abalabalaba, abalengera amangu Yisirayeli ky'ateekwa okukola, nga bawera abaami ebikumi bibiri, nga bali n'ab'eŋŋanda zaabwe be bakulira."
1Chronicles12:34 Mu bantu ba Zebuluni: emitwalo etaano, abasajja abamanyirivu mu kutabaala n'okuweza buli kyakulwanyisa, abajja bayambe Dawudi n'omutima gwonna."
1Chronicles12:35 Mu bantu ba Nafutali: abagabe lukumi nga bali n'abatabaazi emitwalo esatu mu kasanvu abakutte engabo n'amafumu.
1Chronicles12:36 Mu Badaani: emitwalo ebiri mu kanaana mu lukaaga, abasajja abeetegese okulwana."
1Chronicles12:37 Mu bantu ba Aseeri: emitwalo ena, abasajja abamanyirivu mu by'entalo, abeetegese okulwana."
1Chronicles12:38 Emitala wa Yorudani mu bantu ba Rubeni, aba Gaadi n'ekyokubiri ky'ekika kya Manasse: akasiriivu kamu mu obukumi bubiri ababagalidde buli kya kulwanyisa kyonna."
1Chronicles12:39 Abasajja abo bonna baali basajja batabaazi, abeetegese okutabaala. Bajja e Keburoni n'omutima ogumaliridde okufuula Dawudi kabaka wa Yisirayeli yenna. N'abalala bonna abasigaddeyo mu Yisirayeli baalina ekigendererwa kimu eky'okuddira Dawudi abeere kabaka."
1Chronicles12:40 Baamala ennaku ssatu nga bali ne Dawudi nga balya n'okunywa; anti ab'eŋŋanda zaabwe baali babaleetedde ebyokulya.
1Chronicles12:41 Era n'abo ababaliraanye, okutuuka eyo ku Yissakari, Zebuluni ne Nafutali, baabaleeteranga emmere ku ndogoyi, eŋŋamiya, ennyumbu n'ente. Obutta bw'eŋŋano, ebitole by'entontogolo z'emikunyu empotose, emizabbibu emiwotose, evviini, omuzigo, ente n'endiga byonna byali mu bungi, anti mu Yisirayeli kwali kusanyuka."
1Chronicles13:1 Dawudi yakuba olukiiko wamu n'abagabe be abaduumira enkumi n'ebikumi n'abakulu bonna.
1Chronicles13:2 N'agamba ekibiina kyonna ekya Yisirayeli nti: “Bwe kuba nga kwe kusiima kwammwe, era nga kwe kwagala kwa Mukama Katonda waffe, tutume eri baganda baffe abalala mu bitundu wonna ebya Yisirayeli n'eri bakabona n'Abaleevi be bali nabo mu bibuga ne mu malundiro gaabwe, tusabe batwegatteko,"
1Chronicles13:3 tukomyewo Ssanduuku ya Katonda waffe mu ffe, anti mu budde bwa Sawulo twagigayaalirira.”"
1Chronicles13:4 Ekibiina kyonna ne kikkiriza, anti ekirowoozo kyali kituufu eri abantu bonna."
1Chronicles13:5 Bw'atyo Dawudi n'akuŋŋaanya Yisirayeli yenna okuva ku Mugga Sikori ogwa Misiri okutuuka ku Lebo-Kamati, baggye Ssanduuku ya Katonda e Kiriyati-Yewarimu."
1Chronicles13:6 Dawudi n'ayambuka e Baali ng'ali ne Yisirayeli yenna, e Kiriyati-Yewarimu ekiri mu Yuda, baggyeyo Ssanduuku ya Katonda eyitibwa erinnya 'Omukama awaŋŋamye wakati mu bakerubi'."
1Chronicles13:7 Baggya Ssanduuku ya Katonda mu nnyumba ya Abinadabu ne bagissa ku kigaali ekipya. Wuzza ne Akiyo be baali bagoba ekigaali.
1Chronicles13:8 Dawudi ne Yisirayeli yenna baali bazinira mu maaso ga Katonda n'amaanyi gaabwe gonna, nga bayimba ku nnanga, endongo, entongooli, obugoma, ensaazo, n'amakondeere."
1Chronicles13:9 Bwe baatuuka ku gguuliro lya Kidoni, Wuzza n'agolola omukono gwe okuwanirira Ssanduuku, kubanga ente zasirittukamu."
1Chronicles13:10 Obusungu bw'Omukama ne bweserera ku Wuzza n'amukuba, kubanga yagololera omukono gwe eri Essanduuku. N'afiira awo mu maaso g'Omukama."
1Chronicles13:11 Dawudi n'anyiiga kubanga Omukama yamalira obusungu bwe ku Wuzza; ekifo ekyo ne kiyitibwa Perezi-Wuzza n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
1Chronicles13:12 Dawudi n'atya Katonda ku olwo, n'agamba nti: “Nsobola ntya okuyingiza ewange Ssanduuku ya Katonda?”"
1Chronicles13:13 Olw'ensonga eyo Ssanduuku teyagikyamya wuwe, mu Kibuga kya Dawudi, wabula n'agitwala ku nnyumba ya Obedi-Edomu Omugitti."
1Chronicles13:14 Ssanduuku ya Katonda n'emala mu nnyumba ya Obedi-Edomu, mu nnyumba ye, emyezi esatu; Omukama n'awa omukisa ennyumba ye na byonna bye yalina."
1Chronicles14:1 Kiramu kabaka w'e Tiiro n'atuma ababaka ewa Dawudi ng'aweerezza emiti gy'entolookyo, n'abakugu mu kukomola amayinja, n'ababazzi, bazimbire Dawudi olubiri."
1Chronicles14:2 Dawudi n'ategeera ng'Omukama amukakasizza ku bwakabaka bwa Yisirayeli, era ng'atutumudde obwakabaka bwe ku lw'abantu be Yisirayeli."
1Chronicles14:3 Dawudi yawasaayo abakazi abalala mu Yeruzaalemu. Dawudi yazaala abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala.
1Chronicles14:4 Gano ge mannya g'abo ababe abaamuzaalirwa e Yeruzaalemu: Sammuwa, Sobabu, Natani ne Solomoni;"
1Chronicles14:5 Yibukari, Elisuwa ne Elupeleti;"
1Chronicles14:6 Noga, Nefegi, Yafiya,"
1Chronicles14:7 Elisama Beeliyada ne Elifeleti.
1Chronicles14:8 Abafilisitiini bwe baawulira nti Dawudi bamusiize abeere kabaka wa Yisirayeli yenna, ne bambuka bonna bamunoonye. Dawudi bwe yawulira, n'avaayo abasisinkane."
1Chronicles14:9 Abafilisitiini bwe bajja, ne balumba mu kiwonvu ky'e Refayimu."
1Chronicles14:10 Dawudi ne yeebuuza ku Mukama nti: “Nnyambuke eri Abafilisitiini? Onoobampa mu mikono gyange?” Omukama n'agamba nti: “Yambuka, kubanga nzija kukuwa Abafilisitiini mu mikono gyo.”"
1Chronicles14:11 Dawudi ne basajja be n'ajja mu Baali-Perazimu n'abakubira eyo, n'agamba nti: “Ng'amazzi bwe gawaguza, n'Omukama bw'awaguzza mu balabe bange n'omukono gwange.” Ekifo ekyo kwe kuyitibwa Baali-Perazimu."
1Chronicles14:12 Abafilisitiini baalekayo ebifaananyi bya balubaale baabwe, Dawudi n'alagira ne byokebwa mu muliro."
1Chronicles14:13 Abafilisitiini era ne baddamu okulumba mu kiwonvu.
1Chronicles14:14 Dawudi n'addamu okwebuuza ku Mukama, ye n'amwanukula nti: “Toyambuka, wabula beetooloole obalumbire mu maaso g'emiti gya balusaamu."
1Chronicles14:15 Bw'onoowulira ebigere waggulu mu miti gya balusaamu, awo ng'ovaayo okulumba, kubanga Omukama ajja kubeera ng'akukulembeddemu okukuba eggye ly'Abafilisitiini.”"
1Chronicles14:16 Dawudi n'akola ng'Omukama bwe yali amulagidde, n'akuba eggye ly'Abafilisitiini okubaggya e Gibewoni okutuuka e Gezeri."
1Chronicles14:17 Ettutumu lya Dawudi ne libuna mu buli nsi; Omukama n'aleetera amawanga okutya ennyo Dawudi.
1Chronicles15:1 Dawudi bwe yamala okwezimbira amayumba mu Kibuga kya Dawudi, Ssanduuku ya Katonda n'agitegekera ekifo, n'agisimbira weema."
1Chronicles15:2 Awo Dawudi n'agamba nti: “Ssanduuku y'Omukama si ya kwetikkibwanga buli asanga, wabula Baleevi bokka Omukama be yalonda okugitwala n'okumuweereza emirembe gyonna.”"
1Chronicles15:3 Dawudi n'akuŋŋaanya Yisirayeli yenna mu Yeruzaalemu, okuleeta Ssanduuku y'Omukama mu kifo kyayo kye yali agitegekedde."
1Chronicles15:4 Yayitirako bazzukulu ba Aroni n'Abaleevi bano:
1Chronicles15:5 mu bazzukulu ba Kewati: Wuriyeli, omukulu waabwe, ne baganda be kikumi mu abiri;"
1Chronicles15:6 mu bazzukulu ba Merari: Asaaya, omukulu waabwe, ne baganda be kikumi mu asatu;"
1Chronicles15:7 mu bazzukulu ba Gerusoni: Yoweli, omukulu waabwe, ne baganda be kikumi mu asatu;"
1Chronicles15:8 mu bazzukulu ba Elizafani: Semaaya, omukulu waabwe, ne baganda be ebikumi bibiri;"
1Chronicles15:9 mu bazzukulu ba Keburoni: Eliyeli, omukulu waabwe, ne baganda be kinaana;"
1Chronicles15:10 ne mu bazzukulu ba Wuzziyeli: Amminadabu, omukulu waabwe, ne baganda be kikumi mu kkumi na babiri."
1Chronicles15:11 Awo Dawudi n'ayita Zadoki ne Abiyatari bakabona, n'Abaleevi: Wuriyeli, Asaaya, Yoweli, Semaaya, Eliyeli ne Amminadabu,"
1Chronicles15:12 n'abagamba nti: “Mmwe mukulira ennyumba z'Abaleevi eza bajjajjaabwe; mwetukuze wamu ne baganda bammwe, Ssanduuku y'Omukama Katonda wa Yisirayeli mugireete mu kifo kye ngitegekedde."
1Chronicles15:13 Kubanga mmwe Abaleevi temwagiggyayo mu kusooka, Omukama Katonda wa Yisirayeli kyeyava atusitukiramu, kubanga tetwamwebuuzaako ku ngeri gye twali tuteekwa okukikolamu.”"
1Chronicles15:14 Awo bakabona n'Abaleevi ne beetukuza baleete Ssanduuku y'Omukama Katonda wa Yisirayeli.
1Chronicles15:15 Bazzukulu ba Leevi ne baleeta Ssanduuku ya Katonda ng'emisituliro bagitadde ku bibegabega nga Musa bwe yali alagidde ng'aggya ku kigambo ky'Omukama.
1Chronicles15:16 Dawudi yasaba abakulu b'Abaleevi mu baganda baabwe balondemu abayimbi bayimbire ku bivuga: entongooli, ennanga n'ensaazo, nga bakooloobya n'essanyu."
1Chronicles15:17 Abaleevi ne balonda: Emani mutabani wa Yoweli; ne mu baganda be: Asafu mutabani wa Berekiya; okuva mu baganda baabwe ab'omu bazzukulu b'Abamerari: Etani mutabani wa Kusaaya.
1Chronicles15:18 Baabalonderako ne baganda baabwe ababaddirira: Zakariya mutabani wa Yaaziyeli, Semiramoti, Yekiyeli, Wunni, Eliyabu, Benaaya, Maaseeya, Mattitiya, Elifeleku, Mikuneeya, era ne Obedi-Edomu ne Yeyeli abaggazi."
1Chronicles15:19 Abayimbi Emani, Asafu ne Etani be baali ab'okukuba ensaazo ez'ekikomo;"
1Chronicles15:20 Zakariya, Aziyeli, Semiramoti, Yekiyeli, Wunni, Eliyabu, Maaseeya, Benaaya ba ntongooli endeegere ku Alamoti."
1Chronicles15:21 Mattitiya, Elifeleku, Mikuneeya, Obedi-Edomu, Yeyeli, Azaziya ba nnanga endeegere ku seminiti."
1Chronicles15:22 Kenaniya omukulu w'Abaleevi abayimbi ye yalabiriranga eby'okuyimba kubanga yali muyimbi mukugu.
1Chronicles15:23 Berekiya ne Elukana baali baggazi ba Ssanduuku.
1Chronicles15:24 Bakabona Sebaniya, Yosafati, Netaneli, Amasayi, Zakariya Benaaya ne Eliyezeri baali bakufuuwa makondeere mu maaso g'Essanduuku ya Katonda; Obedi-Edomu ne Yekiya bo baali baggazi ba Ssanduuku."
1Chronicles15:25 Awo Dawudi, abakadde mu Yisirayeli n'abagabe b'ebibinja ne bagenda okuggyayo Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama, okugiggya mu nnyumba ya Obedi-Edomu mu ssanyu."
1Chronicles15:26 Kubanga Katonda yayamba Abaleevi abaali batwala Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama, ne batambira ente ennume musanvu n'endiga ennume musanvu."
1Chronicles15:27 Dawudi yali ayambadde ekkanzu ey'obufumbo, n'Abaleevi bonna abaali batwala Ssanduuku, n'abayimbi ne Kenaniya eyali akulira eby'okuyimba, bonna nga bambadde nga ye. Dawudi yali ayambadde efodi ey'olugoye."
1Chronicles15:28 Yisirayeli yenna n'aleeta Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama n'obuluulu n'amaloboozi ag'eŋŋombe, amakondeere, ensaazo, n'okuvuga kw'entongooli n'ennanga."
1Chronicles15:29 Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama bwe yali eyingira mu Kibuga kya Dawudi, Mikali, muwala wa Sawulo, n'atunula wansi ng'ayima mu ddirisa n'alaba kabaka Dawudi nga yeebuukiza, azina, n'amunyooma mu mutima gwe."
1Chronicles16:1 Baaleeta Ssanduuku ya Katonda ne bagissa munda mu weema Dawudi gye yali agisimbidde, ne baweereza mu maaso ga Katonda ebitambiro ebyokye n'eby'okussa ekimu."
1Chronicles16:2 Dawudi bwe yamala okuweereza ebitambiro ebyokye n'eby'okussa ekimu, n'awa abantu omukisa mu linnya ly'Omukama."
1Chronicles16:3 Awo buli omu mu Yisirayeli, omusajja n'omukazi, n'amuwa omugaati ogw'oluwewere n'ekitole ky'empirivuma, n'ekitole ky'emizabbibu emiwotose. Emirimu gy'Abaleevi mu maaso g'Essanduuku"
1Chronicles16:4 Yalonda abamu ku Baleevi baweerezenga mu maaso g'Omukama, era bagulumizenga n'okutendereza Omukama Katonda wa Yisirayeli."
1Chronicles16:5 Asafu ye yali abakulira, owookubiri Zakariya, ssaako Yeyeli, Semiramoti, Yekiyeli, Mattitiya, Eliyabu, Benaaya, Obedi-Edomu ne Yeyeli. Be baali ab'okusuna entongooli n'ennanga, Asafu nga wa kukuba nsaazo."
1Chronicles16:6 Benaaya ne Yakaziyeli bakabona nga ba kufuuwanga amakondeere obudde bwonna mu maaso ga Ssanduuku y'Endagaano ya Katonda.
1Chronicles16:7 Ku olwo Dawudi n'awa omulundi ogusooka Asafu ne baganda be oluyimba luno olugulumiza Omukama:
1Chronicles16:8 “Mwebaze Omukama, mukoowoole erinnya lye; bye yakola mubimanyise mu mawanga."
1Chronicles16:9 Mumuyimbire, mumuyimbire ettendo, munyumye ku byewuunyisa bye byonna."
1Chronicles16:10 Mutendereze erinnya lye ettukuvu, emitima gy'abanoonya Omukama gisanyuke."
1Chronicles16:11 Munoonye Omukama, munoonye amaanyi ge; munoonye bulijjo amaaso ge."
1Chronicles16:12 Mujjukire ebyewuunyisa bye yakola, ebikuuno bye n'ennamula y'akamwa ke."
1Chronicles16:13 Ayi ezzadde lya Yisirayeli omuweereza we, mmwe bazzukulu ba Yakobo abalondemu be!"
1Chronicles16:14 “Yennyini ye Mukama Katonda waffe; ennamula ye eri wonna mu nsi.
1Chronicles16:15 Mujjukire endagaano ye emirembe gyonna, ekigambo kye yalagira okutuusa ku mazadde olukumi;"
1Chronicles16:16 endagaano gye yakola ne Yiburayimu, ekirayiro kye yalayirira Yizaake."
1Chronicles16:17 Ku Yakobo n'akimuteerawo ng'etteeka, ku Yisirayeli ng'endagaano ey'olubeerera,"
1Chronicles16:18 nti: ‘Ggwe ndikuwa ensi Kanaani ng'omugabo gw'obusika bwo.’
1Chronicles16:19 “Bwe baali bakyali batono ddala, mpa we bazira, ate abasenze obusenze;"
1Chronicles16:20 baabunganga nga bava mu ggwanga lino bagenda mu liri, bava mu bwakabaka buno bagenda mu buli."
1Chronicles16:21 Naye teyaganya n'omu kubanyigiriza; olw'okubeera bo yakoma ku bakabaka nti:
1Chronicles16:22 ‘Temukwata ku basiige bange, abalanzi bange temubakola kabi.’"
1Chronicles16:23 “Ensi yonna, muyimbire Omukama, mulangirire obulokozi bwe buli olukedde."
1Chronicles16:24 Mubuulire mu mawanga ekitiibwa kye, mu bantu bonna ebyewuunyisa by'akola."
1Chronicles16:25 Kubanga Omukama mukulu, atenderezebwa nnyo; wa ntiisa okusinga balubaale bonna."
1Chronicles16:26 Anti balubaale b'amawanga bifaananyi, Omukama ye yakola eggulu."
1Chronicles16:27 Ekitiibwa n'obukulu bimukulemberamu; obuyinza n'essanyu biri mu kifo kye.
1Chronicles16:28 “Muwe Omukama, mmwe ebika by'abantu, muwe Omukama ekitiibwa n'obuyinza."
1Chronicles16:29 Muwe Omukama ekitiibwa ky'erinnya lye, muleete ekitambiro, mujje mu maaso ge. Musinze Omukama mu kwakayakana kw'obutukuvu bwe."
1Chronicles16:30 Ayi ensi yonna, mukankane mu maaso ge. Ensi yabangibwawo nga nnywevu, terinyeenyezebwa."
1Chronicles16:31 “Eggulu lijaganye n'ensi esanyuke. Bagambe mu mawanga nti: ‘Katonda wo afuga!’
1Chronicles16:32 Ennyanja ewulugume ne byonna ebijjuddemu; ettale lisagambize na byonna ebiririmu.
1Chronicles16:33 Olwo emiti gy'omu kibira gyonna giriyoogaana n'essanyu mu maaso g'Omukama kubanga ajja, kubanga ajja okulamula ensi."
1Chronicles16:34 “Mwebaze Omukama kubanga mulungi, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
1Chronicles16:35 Mukoowoole nti: ‘Tulokole, ayi Katonda, Mulokozi waffe, tukuŋŋaanye, tuggyeeyo mu mawanga, tulyoke tugulumize erinnya lyo ettukuvu, twetendere mu ttendo lyo.’"
1Chronicles16:36 Omukama Katonda wa Yisirayeli atenderezebwe emirembe n'emirembe.” Abantu bonna ne bagamba nti: “Amiina, Omukama atenderezebwe.”"
1Chronicles16:37 Dawudi yaleka Asafu ne baganda be mu maaso g'Essanduuku y'Endagaano y'Omukama baweerezenga ebbanga lyonna mu maaso g'Essanduuku okusinziira ku mikolo egyabangawo buli lunaku.
1Chronicles16:38 Yaleka ne Obedi-Edomu ne baganda be enkaaga mu omunaana baweerezenga nabo. Yedutuni mutabani wa Obedi-Edomu ne Kosa baali ba kukola gwa buggazi.
1Chronicles16:39 Yaleka Zadoki kabona ne baganda be bakabona mu maaso g'Ekisulo ky'Omukama ekyali mu kifo ekigulumivu mu Gibewoni,"
1Chronicles16:40 baweerezenga obutasalako Omukama ebitambiro ebyokye ku mwaliiro gw'ebitambiro ebyokye, ku makya n'akawungeezi, nga bagoberera ebyawandiikibwa mu tteeka ly'Omukama lye yawa Yisirayeli."
1Chronicles16:41 Ku abo yagattako Emani ne Yedutuni, n'abalala abalondemu linnya ku linnya, bagulumize Omukama “kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna.”"
1Chronicles16:42 Emani ne Yedutuni omulimu gwabwe kwali kufuuwanga makondeere n'okukuba ensaazo n'ebivuga ebigendera ku nnyimba entukuvu. Batabani ba Yedutuni bo baali ba kukola gwa buggazi.
1Chronicles16:43 Abantu bonna ne baddayo buli omu mu nnyumba ye, ne Dawudi n'addayo awe amaka ge omukisa. Omukama alagaanya Dawudi"
1Chronicles17:1 Kabaka bwe yamala okukkalira mu lubiri lwe, n'agamba Natani omulanzi nti: “Laba nze nsula mu nnyumba ya miti gya ntolookyo, sso nga yo Ssanduuku y'Omukama ebeera mu weema buweema.”"
1Chronicles17:2 Natani n'agamba kabaka nti: “Buli kyonna ekikuli ku mutima, genda okikole, kubanga Omukama ali naawe.”"
1Chronicles17:3 Naye ekiro ekyo kyennyini, ekigambo kya Katonda ne kijjira Natani nti:"
1Chronicles17:4 “Genda ogambe omuweereza wange Dawudi nti: ‘Kino ky'agamba Omukama: Si ggwe onoozimbira nze ennyumba ey'okusulamu.
1Chronicles17:5 Sisulanga mu nnyumba okuva ku lunaku lwe naggya Abayisirayeli mu nsi y'e Misiri n'okutuusa ku lunaku lwa leero; mbadde nva mu weema eno ne nzira mu eri, ne mu kisulo kino ne nzira mu kiri."
1Chronicles17:6 Mu bifo byonna mwe nayita n'Abayisirayeli bonna, nali njogedde n'omu ku balamuzi ba Yisirayeli be nalagira balunde abantu bange Yisirayeli, ne ŋŋamba nti: “Lwaki temwanzimbira nnyumba ya ntolookyo?” ’"
1Chronicles17:7 Kale nno gamba omuweereza wange Dawudi nti: ‘Kino ky'agamba Omukama w'Amagye: Nakuggya mu malundiro, mu kulunda ndiga, olyoke obeere omukulembeze w'abantu bange Yisirayeli."
1Chronicles17:8 Yonna gy'oyise mbadde naawe, ne nkusalako abalabe bo bonna mu maaso go. Kati erinnya lyo nzija kulifuula tutumufu okwenkana ery'abo abatutumufu mu nsi."
1Chronicles17:9 Nzija kukolera abantu bange Yisirayeli ekifo, mbasse omwo, babeerenga omwo, nga tebakyaddayo kutawaanyizibwa. Ababi tebaliddayo kubabonyaabonya nga bwe baakola mu masooka,"
1Chronicles17:10 era nga bwe babadde bakola okuva mu nnaku lwe nassaawo abalamuzi ku bantu bange Yisirayeli. Nzija kufufuggaza abalabe bo bonna. Nkutegeeza nti: Omukama ajja kukuzimbira ennyumba.
1Chronicles17:11 Ennaku zo bwe ziriba zituuse, n'ogenda obeere ne bajjajjaabo, ndisitusaawo ezzadde lyo eririkusikira, omu ku batabani bo; ndinyweza obwakabaka bwe."
1Chronicles17:12 Oyo y'alinzimbira ennyumba, era ndinyweza nnamulondo y'obwakabaka bwe emirembe gyonna."
1Chronicles17:13 Ndiba kitaawe, naye alibeera mwana wange; sigenda kumuggyako kisa kyange nga bwe nakiggya ku oyo eyakukulembera."
1Chronicles17:14 Nzija kumussa ku nnyumba yange n'obwakabaka bwange ennaku zonna, ne nnamulondo yo eribeera nnywevu emirembe gyonna.’ ”"
1Chronicles17:15 Natani ebigambo n'abibuulira Dawudi nga bino byonna bwe byali bimugambiddwa, nga bino byonna bwe byali bimubikkuliddwa."
1Chronicles17:16 Dawudi n'ayingira, n'atuula mu maaso g'Omukama, n'agamba nti: “Nze ani, ayi Mukama Katonda, n'ennyumba yange kye ki, okulaba ng'ontuusizza wano?"
1Chronicles17:17 Ayi Katonda, olabye nga kino ekikyali ekitono, n'oyogera ne ku nnyumba y'omuweereza wo gye bujja. Ontutte nga nze mu lubu asingayo ekitiibwa mu bantu bonna, ayi Mukama Katonda!"
1Chronicles17:18 Dawudi akyalinayo ki ekirala ky'anaakugamba olw'okugulumiza omuweereza wo? Anti omuweereza wo omumanyi.
1Chronicles17:19 Ayi Mukama, ku lw'omuweereza wo, ng'ogoberera omutima gwo, okoze ekintu kino kyonna ekikulu ate n'omanyisa na byonna ebikulu."
1Chronicles17:20 Teri akufaanana, ayi Mukama. Teri na Katonda mulala, okuggyako ggwe, mu byonna bye twawulira n'amatu gaffe."
1Chronicles17:21 Ggwanga liruwa eriri ng'abantu bo Yisirayeli: eggwanga lyokka mu nsi Katonda waalyo lye yagenda anunule babe abantu be, wessizeewo erinnya, okole ebinene, eby'entiisa, ng'ogobawo amawanga mu maaso g'abantu bo be weenunulira mu Misiri?"
1Chronicles17:22 Weeteerawo bw'otyo abantu bo Yisirayeli, babe bantu bo emirembe gyonna; ate naawe, Mukama, n'ofuuka Katonda waabwe."
1Chronicles17:23 Awo nno, ayi Mukama, ekigambo ky'oyogedde ku muweereza wo ne ku nnyumba ye kinyweze emirembe gyonna; kola nga bw'osuubizza,"
1Chronicles17:24 Kiryoke kinywere, olwo n'erinnya lyo lirigulumizibwa emirembe gyonna, n'abantu baligamba nti: ‘Omukama w'Amagye ye Katonda wa Yisirayeli, Katonda ku lwa Yisirayeli’ n'ennyumba y'omuweereza wo Dawudi erinywera mu maaso go."
1Chronicles17:25 Anti, Katonda wange, kino okibikkulidde omuweereza wo nti olimuzimbira ennyumba, omuweereza wo kyavudde azuula amaanyi okwegayirira mu maaso go."
1Chronicles17:26 Kale nno, ayi Mukama, ggwe oli Katonda. Osuubizza n'omuweereza wo ebirungi bino."
1Chronicles17:27 Kale nno okkirizza okuwa omukisa ennyumba y'omuweereza wo, bulijjo ebeere mu maaso go, kubanga ggwe, ayi Mukama, ogiwadde omukisa, bw'etyo eriweebwa omukisa emirembe gyonna.”"
1Chronicles18:1 Oluvannyuma, Dawudi yawangula Abafilisitiini n'abafufuggaliza ddala. N'aggya mu mikono gy'Abafilisitiini Gati n'ebyalo ebikyetoolodde."
1Chronicles18:2 Yawangula Mowabu, Abamowabu ne bafuuka baweereza ba Dawudi ne bawa n'omusolo."
1Chronicles18:3 Dawudi yalwanyisa ne Adadeezeri kabaka w'e Zoba, okutuuka e Kamati, lwe yali agenze okuzza mu mikono gye ensi y'oku mugga Furaati."
1Chronicles18:4 Dawudi n'amuwambako ebigaali lukumi n'abeebagazi kasanvu, n'abatabaazi ab'ebigere emitwalo ebiri. Dawudi embalaasi zonna yazisala enteega, n'alekawo kikumi kyokka ez'ebigaali."
1Chronicles18:5 Abaaramu b'e Damasiko bajja okudduukirira Adadeezeri kabaka w'e Zoba, Dawudi n'atta mu Baaramu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi bbiri."
1Chronicles18:6 Dawudi yassa enkambi z'abatabaazi mu Aramu ekya Damasiko; Abaaramu ne bafuuka baweereza be, ne bawa n'omusolo. Omukama yawanguzanga Dawudi yonna gye yagendanga."
1Chronicles18:7 Dawudi yatwala engabo eza zaabu ezaalinga n'abagabe ba Adadeezeri, n'azireeta mu Yeruzaalemu."
1Chronicles18:8 Era Dawudi kabaka n'aggya ekikomo kingi nnyo mu Tibukati ne mu Kuni, ebibuga bya Adadeezeri, Solomoni kye yeeyamba okukola Ennyanja ey'ekikomo, empagi n'ebikozesebwa ebirala eby'ekikomo."
1Chronicles18:9 Towu kabaka w'e Kamati bwe yawulira nti Dawudi afufuggazza eggye lyonna erya Adadeezeri kabaka w'e Zoba,"
1Chronicles18:10 n'atuma mutabani we Adoramu ewa kabaka Dawudi, amulamuseeko era amukulise okulwanyisa Adadeezeri n'amuwangula, kubanga Adadeezeri yalinga alwanagana ne Towu. Adoramu n'atwala ebintu byonna ebya ffeeza, ebya zaabu n'eby'ekikomo."
1Chronicles18:11 Nabyo kabaka Dawudi n'abisingira Omukama, okufaanana ne ffeeza ne zaabu bye yali aggye mu mawanga gonna: Edomu ne Mowabu, Abammoni, Abafilisitiini ne Amaleki."
1Chronicles18:12 Ne Abisayi mutabani wa Zeruya yatta Abeedomu omutwalo gumu mu kanaana mu kiwonvu ky'Omunnyu.
1Chronicles18:13 Yassa enkambi z'abatabaazi wonna mu Edomu, Abeedomu bonna ne bafuuka baweereza ba Dawudi. Omukama yawanguzanga Dawudi yonna gye yagendanga."
1Chronicles18:14 Dawudi n'afuga Yisirayeli yonna; era Dawudi yakoleranga abantu be bonna ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu.
1Chronicles18:15 Yowabu mutabani wa Zeruya nga y'aduumira eggye; Yosafati mutabani wa Akiludi nga y'akuuma ebyafaayo;
1Chronicles18:16 Zadoki mutabani wa Akitubu ne Akimeleki mutabani wa Abiyatari nga be bakabona; Savusa nga ye muwandiisi;
1Chronicles18:17 Benaaya mutabani wa Yoyada nga y'alabirira Abakereti n'Abapeleti; bo batabani ba Dawudi nga bakungu ku lusegere lwa kabaka.
1Chronicles19:1 Oluvannyuma, Nakasi kabaka w'Abammoni n'afa; mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
1Chronicles19:2 Dawudi n'agamba nti: “Nzija kugirira ekisa Kanuni mutabani wa Nakasi kubanga kitaawe yangirira ekisa.” Awo Dawudi n'atumayo abaweereza be bamutuusize okukubagiza olw'okufiirwa kitaawe. Naye abaweereza ba Dawudi bwe bajja ewa Kanuni mu nsi y'Abammoni okumukubagiza,"
1Chronicles19:3 abakungu b'Abammoni ne bagamba Kanuni nti: “Olowooza Dawudi akutumidde ab'okukukubagiza lwa kussaamu kitaawo kitiibwa, nandiki Dawudi abaweereza abasindise gy'oli bekkaanye era bazikirize n'ensi bagikette?”"
1Chronicles19:4 Kanuni n'addira abaweereza ba Dawudi, buli omu n'amumwako ekirevu, n'engoye zaabwe n'azisalako ebitundu okukoma mu makkati ku butuuliro, n'abagoba bagende."
1Chronicles19:5 Abantu ne bagenda ewa Dawudi, ne bamubuulira ebigudde ku baweereza be; Dawudi n'asindika ababaka ab'okubasisinkana; baali batoowaziddwa nnyo. Dawudi n'abalagira nti: “Musigale mu Yeriko, okutuusa ebirevu byammwe nga bimeze, awo mulyoke mukomewo.”"
1Chronicles19:6 Abammoni bwe baalaba nga beekyayisizza ewa Dawudi, Kanuni n'Abammoni ne baweereza talenta lukumi eza ffeeza okupangisa ebigaali n'abeebagazi okuva e Aramu Nakarayimu, Aramu-Maaka n'e Zoba."
1Chronicles19:7 Ne bapangisa ebigaali emitwalo esatu mu enkumi bbiri, wamu ne kabaka w'e Maaka n'eggye lye lyonna. N'ajja n'asiisira kumpi ne Medeba. Abammoni bo ne bakunga abatabaazi okuva wonna mu bibuga byabwe, ne bajja mu lutalo."
1Chronicles19:8 Dawudi bwe yakiwulira, n'asindika Yowabu n'eggye lyonna ery'abasajja ab'amaanyi."
1Chronicles19:9 Abammoni ne bavaayo, ne bataza eggye mu maaso ga wankaaki w'ekibuga kyabwe. Bo bakabaka abajja okulwana ne basigala ku ttale bokka."
1Chronicles19:10 Yowabu bwe yalaba nga beetegese okumulwanyisa nga bafuluma mu maaso n'emabega, n'alonda mu bonna abatabaazi abalondobe mu Yisirayeli, n'abategeka okulumba Abaaramu;"
1Chronicles19:11 ekitundu ky'abantu ekyasigalawo n'akiwa Abisayi muganda we n'abategeka okulumba Abammoni.
1Chronicles19:12 Yowabu n'agamba nti: “Abaaramu bwe banansinza amaanyi, ononziruukirira; n'Abammoni bwe banaakusinza amaanyi, nnaakudduukirira."
1Chronicles19:13 Beera muzira; tulwane na buzira okutaasa abantu baffe n'ebibuga bya Katonda waffe; Omukama anaakola ekisaanye mu maaso ge.”
1Chronicles19:14 Awo Yowabu n'eggye lye yali nalyo ne balumba okulwanyisa Abaaramu, Abaaramu ne babadduka."
1Chronicles19:15 Abammoni bwe baalaba ng'Abaaramu badduse, nabo ne badduka Abisayi muganda we, ne bayingira mu kibuga. Awo Yowabu n'akomawo e Yeruzaalemu."
1Chronicles19:16 Abaaramu bwe baalaba nga bakubiddwa Yisirayeli, ne baweereza ababaka ne bakuŋŋaanya Abaaramu okuva emitala w'Omugga, Sofaki omuduumizi w'eggye lya Adadeezeri ng'abakulembedde."
1Chronicles19:17 Bwe baakibuulira Dawudi, n'akuŋŋaanya Yisirayeli yenna, n'asomoka Yorudani, n'ajja gye bali, n'abatambaala. Dawudi n'ataza eggye okusisinkana Abaaramu, nabo ne bamulwanyisa."
1Chronicles19:18 Naye Abaaramu ne badduka Abayisirayeli. Dawudi n'atta mu Baaramu abatabaazi b'oku bigaali lusanvu, n'abatabaazi baabwe ab'ebigere emitwalo ena. N'atta ne Sofaki omuduumizi w'eggye lyabwe."
1Chronicles19:19 Bakabaka bonna abaali abaweereza ba Adadeezeri bwe baalaba nga bakubiddwa Yisirayeli, ne bateeseganya n'Abayisirayeli, ne bafuuka baweereza baabwe. Abaaramu tebeegomba kuddayo kuyamba Bammoni."
1Chronicles20:1 Ku ntandikwa y'omwaka, obudde bakabaka mwe batera okugendera mu ntalo, Yowabu yatwala eggye, n'afufuggaza ensi y'Abammoni, n'ajja n'azinda Rabba. Naye Dawudi yasigala mu Yeruzaalemu. Yowabu ekibuga n'akikuba n'akifuula matongo."
1Chronicles20:2 Dawudi n'aggya ku mutwe gwa kabaka waabwe engule. Yazuula nti engule yali ezitowa talenta eya zaabu nnamba, ng'etoneddwako amayinja ag'omuwendo. Ne bagissa ku mutwe gwa Dawudi. Era Dawudi n'anyagulula ekibuga, n'atwala omunyago munene nnyo."
1Chronicles20:3 Abantu abaalimu yabaggyamu n'abasalira ogw'okukola n'emisumeeni, n'ensuuluulu ez'ebyuma n'embazzi. Bw'atyo bwe yakola ne ku bibuga byonna eby'Abammoni. Olwo Dawudi n'akomawo mu Yeruzaalemu n'eggye lyonna."
1Chronicles20:4 Oluvannyuma lwa bino, waabalukawo olutalo n'Abafilisitiini e Gezeri. Ku olwo Sibbekayi Omukusa n'atta Sippayi ow'omu lulyo lw'Abarefa. Abafilisitiini ne bafufuggazibwa."
1Chronicles20:5 Era waaliwo olutalo n'Abafilisitiini, Elukanani mutabani wa Yayiri n'atta Lakumi muganda wa Goliyati Omugitti, eyalina olunyago lw'effumu lye olwenkana omuti okulangirwa engoye."
1Chronicles20:6 Era waaliwo olutalo mu Gati, omwali omusajja omuwagguufu, eyalina engalo mukaaga ku buli kibatu n'obugere mukaaga ku buli kigere; byonna wamu amakumi abiri mu bina. N'oyo naye yali asibuka mu Rafa."
1Chronicles20:7 Bwe yajoogereza Yisirayeli, naye Yonatani mutabani wa Simewa, muganda wa Dawudi, n'amutta."
1Chronicles20:8 Abasajja abo baali basibuka mu Rafa mu Gati. Baafiira mu mikono gya Dawudi n'egy'abasajja be.
1Chronicles21:1 Sitaani yasitukira mu Yisirayeli n'asindika Dawudi okubala abantu ba Yisirayeli.
1Chronicles21:2 Dawudi n'agamba Yowabu n'abagabe b'eggye bonna nti: “Mugende mubale Abayisirayeli okuva e Beeriseba okutuuka ku Daani, mukomeewo mmanye omuwendo gwabwe bwe gwenkana”"
1Chronicles21:3 Yowabu n'agamba kabaka nti: “Omukama Katonda wo ku muwendo gw'abantu nga bwe guli kati agwongereko emirundi kikumi. Naye mukama wange kabaka, bano bonna si baweereza ba mukama wange? Mu kintu kino kiki ky'ogenderedde? Lwaki wandyagadde okuleetera Yisirayeli omusango?”"
1Chronicles21:4 Naye kabaka kye yagamba kye kyasinza ekya Yowabu amaanyi; bw'atyo Yowabu n'agenda n'ayitaayita mu Yisirayeli yenna, n'akomawo mu Yeruzaalemu."
1Chronicles21:5 Yowabu n'awa Dawudi omuwendo gw'abantu: mu Yisirayeli yenna mwalimu abasajja akakadde kamu mu akasiriivu kamu abakwasi b'ekitala; ne mu Yuda yalina akasiriivu kamu mu emitwalo musanvu abasobola okukwata ekitala.
1Chronicles21:6 Naye Yowabu teyabala ba mu bika bya Leevi ne Benyamiini, kubanga Yowabu ekiragiro kya kabaka yakyenyinyala."
1Chronicles21:7 Era ekiragiro kino kyali kibi mu maaso ga Katonda, bw'atyo n'abonereza Yisirayeli."
1Chronicles21:8 Olwo Dawudi n'agamba Omukama nti: “Nnyonoonye nnyo olwa kino kye nkoze. Nkwegayiridde, ggyawo ekibi ky'omuweereza wo, kubanga kye nkoze kya busiru nnyo.”"
1Chronicles21:9 Omukama n'agamba Gaadi omulabi wa Dawudi nti:
1Chronicles21:10 “Genda ogambe Dawudi nti: ‘Omukama kino ky'agamba: Nkuwadde bisatu olondeko kimu ku ebyo kye mba nkukola’ ”
1Chronicles21:11 Gaadi n'ajja ewa Dawudi, n'agamba nti: “Londako ky'oyagala:"
1Chronicles21:12 Enjala egwe okumala emyaka esatu? Oba emyezi esatu egy'okusaanyizibwawo mu maaso g'abalabe bo, n'ekitala ky'abalabe bo nga kikukinyeeko? Oba ennaku ssatu ez'ekitala ky'Omukama, ze nnaku eza kawumpuli mu nsi nga malayika agenda avunjaga buli kitundu kyonna ekya Yisirayeli? Kale weerowooze, olondeko kye nnaddiza oli antumye.”"
1Chronicles21:13 Dawudi n'agamba Gaadi nti: “Ndiko ennaku nnyingi; naye ekisinga obulungi ka ngwe mu mikono gy'Omukama, kasita ekisa kye kingi nnyo, naye tondeka kugwa mu mikono gya bantu.”"
1Chronicles21:14 Awo Omukama n'asindika kawumpuli ku Yisirayeli; mu Yisirayeli ne mufaamu abasajja emitwalo musanvu.
1Chronicles21:15 Katonda n'atuma malayika we azikirize Yeruzaalemu, naye malayika aba atandika okukizikiriza, Omukama n'alaba ne yeddamu ku kabi ako, n'agamba malayika eyali atta abantu nti: “Kimala! Kaakati ssa omukono gwo.” Malayika w'Omukama yali ayimiridde kumpi n'egguuliro lya Orunani Omuyebusi."
1Chronicles21:16 Dawudi bwe yayimusa amaaso, n'alaba malayika ng'ayimiridde wakati w'eggulu n'ensi, ng'alina mu ngalo ekitala ekisowole nga kigololeddwa ku Yeruzaalemu. Awo Dawudi n'abakadde ne bambala ebikutiya, ne bagwa wansi ku maaso gaabwe."
1Chronicles21:17 Dawudi n'agamba Omukama nti: “Si nze nalagira okubala abantu? Nze nakola ekibi, nze nayonoona; bano endiga obuliga baakola ki? Nkwegayiridde, Mukama Katonda wange, omukono gwo gukyukire nze n'ennyumba ya kitange, naye toleka kawumpuli ono kusigala ku bantu bo.”"
1Chronicles21:18 Malayika w'Omukama n'agamba Gaadi alagire Dawudi azimbire Omukama omwaliiro mu gguuliro lya Orunani Omuyebusi.
1Chronicles21:19 Dawudi n'ayambuka ng'agondera ekigambo Gaadi kye yali amugambye mu linnya ly'Omukama.
1Chronicles21:20 Orunani yali awewa ŋŋano, bwe yakyuka, n'alaba malayika, batabani be abana abaali naye ne beekweka."
1Chronicles21:21 Dawudi n'ajja ewa Orunani; Orunani bwe yatunula n'alaba Dawudi, amangu ago n'aleka egguuliro n'avunnamira Dawudi ng'amaaso ge agatuusizza ku ttaka."
1Chronicles21:22 Dawudi n'amugamba nti: “Mpa ekifo ky'egguuliro lyo nzimbirewo Omukama omwaliiro kawumpuli agudde mu bantu akome. Nzija kukusasula omuwendo gwonna oguligyamu.”
1Chronicles21:23 Naye Orunani n'agamba Dawudi nti: “Litwale; mukama wange kabaka, okole nga bw'onooba osiimye. Laba nzija kukuwa ente y'ekitambiro ekyokye, ebiggo ebiwuula olw'enku, n'eŋŋano olw'ekitone eky'obuwunga; bino byonna nzija kubiwa.”"
1Chronicles21:24 Kabaka Dawudi n'addamu Orunani nti: “Nedda, nzija kusasula omuwendo gwonna kubanga sijja kuweereza Mukama kikyo, oba okumwokera ekitambiro ekyokye nga sirina kye mpaddeyo.”"
1Chronicles21:25 Bw'atyo Dawudi n'asasula Orunani olw'ekifo sekeli eza zaabu lukaaga.
1Chronicles21:26 Dawudi n'azimbirayo Omukama omwaliiro, n'aweereza ebitambiro ebyokye n'ebitambiro eby'okussa ekimu. N'akoowoola erinnya ly'Omukama; Omukama n'amwanukula n'omuliro ogwava mu ggulu ku mwaliiro gw'ekitambiro ekyokye."
1Chronicles21:27 Awo Omukama n'alagira malayika, n'azza ekitala kye mu kiraato."
1Chronicles21:28 Mu kadde ako Dawudi bwe yalaba ng'Omukama amuwulidde, mu gguuliro lya Orunani Omuyebusi n'atambirirayo ebitambiro."
1Chronicles21:29 Ekisulo ky'Omukama Musa kye yali akoledde mu ddungu n'omwaliiro gw'ebitambiro ebyokye mu budde obwo byali mu kifo ekigulumivu mu Gibewoni.
1Chronicles21:30 Dawudi teyaguma kugenda kwebuuza eyo ku Katonda, kubanga yali atidde ekitala kya malayika w'Omukama."
1Chronicles22:1 Dawudi n'agamba nti: “Kino Kiggwa kya Mukama Katonda, guno mwaliiro gwa kitambiro ekyokye olwa Yisirayeli.”"
1Chronicles22:2 Dawudi yalagira bonna abataali bannansi ba mu Yisirayeli bakungibwe, n'alonda mu abo ab'okwasa amayinja bagabajje, Ekiggwa kya Katonda kizimbibwe."
1Chronicles22:3 Dawudi era n'ategeka ekyuma kingi okukola emisumaali gy'enzigi z'emiryango n'ebyokuyungisa; ekikomo kyali tekiteeberezeka buzito.
1Chronicles22:4 N'endoddo z'entolookyo zaali teziteeberekeka bungi, kubanga Abasidoni n'ab'e Tiiro baali baleetedde Dawudi endoddo nnyingi."
1Chronicles22:5 Kubanga Dawudi yali agambye nti: “Solomoni mutabani wange mwana muto, tannakakata; sso ng'ennyumba egenda okuzimbirwa Omukama esaanye okuba nga ya ttendo, ya linnya n'ekitiibwa mu mawanga gonna. Awo nno nzija kutegeka eby'okugikola.” Bwe kityo, nga tannafa, Dawudi n'ategeka byonna ebyetaagiibwa."
1Chronicles22:6 Awo n'ayita mutabani we Solomoni, n'amulagira azimbire Omukama Katonda wa Yisirayeli ennyumba."
1Chronicles22:7 Dawudi n'agamba Solomoni nti: “Mwana wange, nayagala dda okuzimbira erinnya ly'Omukama Katonda wange ennyumba,"
1Chronicles22:8 naye ekigambo ky'Omukama kino ne kintuukako nti: ‘Wayiwa omusaayi mungi n'entalo walwana nnyingi; tojja kusobola kunzimbira nnyumba nga wayiwa omusaayi ku nsi mu maaso gange.
1Chronicles22:9 Naye omwana alikuzaalirwa, aliba musajja wa mirembe; ndimuwa obuweerero ku balabe be ku njuyi zonna; aliyitibwa Solomoni. Mu Yisirayeli ndimuwaamu emirembe n'obutebenkevu ebbanga lye lyonna."
1Chronicles22:10 Oyo y'alizimbira erinnya lyange ennyumba; aliba mwana wange, nange ndiba kitaawe. Ndinyweza nnamulondo y'obwakabaka bwe ku Yisirayeli emirembe gyonna.’"
1Chronicles22:11 Kale nno, mwana wange, Omukama abeere naawe; akuwe ebintu bikulamire osobole okuzimbira Omukama Katonda wo ennyumba, nga ye yennyini bwe yakwogerako."
1Chronicles22:12 Kyokka Omukama akuwe obwegendereza n'okutegeera bw'aliba akutadde ku kufuga Yisirayeli, osobole okukuuma etteeka ly'Omukama Katonda wo."
1Chronicles22:13 Bw'otyo ebintu birikulamira, kasita olikuuma amateeka n'ebiragiro Omukama bye yawa Musa ku Yisirayeli. Guma, nywera, totya, totekemuka."
1Chronicles22:14 Mpise mu bugubi okutegeka ebyetaagibwa ku Kiggwa ky'Omukama: talenta za zaabu akasiriivu kamu, n'eza ffeeza akakadde kalamba; kyo ekikomo n'ekyuma tekuli kipimo olw'obungi; ko n'emiti n'amayinja. Naawe okwo kw'onooyongereza."
1Chronicles22:15 Olina abafundi nkumu abatabalika bungi: abaasa n'abakomozi b'amayinja, ababazzi n'abakugu mu buli kika kya mulimu"
1Chronicles22:16 ogw'okukola ne zaabu, ffeeza, ekikomo, n'ekyuma. Situka, otandike omulimu; Omukama abeere naawe.”"
1Chronicles22:17 Dawudi n'alagira n'abaami bonna mu Yisirayeli bayambe Solomoni mutabani we.
1Chronicles22:18 N'abagamba nti: “Omukama Katonda wammwe tali nammwe? Tabawadde obuweerero ku njuyi zonna bannansi b'ensi ng'abawaayo mu mikono gyange, ensi n'egondera Omukama n'abantu be?"
1Chronicles22:19 Emitima n'emyoyo gyammwe nno mugisse ku kunoonya Omukama Katonda wammwe. Musitukireemu muzimbe ekiggwa ky'Omukama Katonda wammwe, musobole okuyingiza Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama na byonna ebikozesebwa ebyawongerwa Katonda mu kiggwa ekinaazimbirwa erinnya ly'Omukama.”"
1Chronicles23:1 Dawudi bwe yakaddiwa, ng'agundidde mu myaka, n'afuula mutabani we Solomoni kabaka wa Yisirayeli."
1Chronicles23:2 Yakuŋŋaanya abakungu bonna mu Yisirayeli ne bakabona n'Abaleevi.
1Chronicles23:3 Abaleevi abaali bawezezza emyaka amakumi asatu n'okusingawo ne babalibwa kinnoomu; baawera abasajja emitwalo esatu mu kanaana.
1Chronicles23:4 Dawudi n'agamba nti: “Ku abo emitwalo ebiri mu enkumi nnya ba kuluŋŋamyanga omulimu ogw'okuweereza mu Kiggwa ky'Omukama, ate kakaaga ba kubeera baami na balamuzi;"
1Chronicles23:5 enkumi nnya ba kubeera baggazi, n'abalala enkumi nnya ba kuyimbiranga Mukama ku bivuga bye nakola okuyimbirako.”"
1Chronicles23:6 Dawudi n'abagabanya mu bitundu by'abatabani ba Leevi, kwe kugamba nti: Gerusoni, Kewati ne Merari."
1Chronicles23:7 Batabani ba Gerusoni: Laadani ne Semeyi.
1Chronicles23:8 Batabani ba Laadani: Yekiyeli omukulu waabwe, Zetamu ne Yoweli; be basatu."
1Chronicles23:9 Batabani ba Simeyi: Selomiti, Kaziyeli ne Arani; be basatu; abo be bakulu b'ennyumba za Laadani eza bajjaajjaabe."
1Chronicles23:10 Batabani ba Simeyi: Yakati, Zina, Yewusi ne Beriya; abo be batabani ba Simeyi, bali bana."
1Chronicles23:11 Yakati ye yasooka, Ziza wa kubiri; bo Yewusi ne Beriya tebaalina batabani bangi, kye baava batwalibwa ng'ennyumba emu."
1Chronicles23:12 Batabani ba Kewati: Amuramu, Yizuwari, Keburoni ne Wuzziyeli; be bana."
1Chronicles23:13 Batabani ba Amuramu: Aroni ne Musa. Aroni, ye n'ezzadde lye, baayawulibwako emirembe gyonna baweerezenga ebitukuvu ennyo, batambirenga ebitambiro mu maaso g'Omukama, bamuweerezenga, era bawenga n'omukisa mu linnya lye ennaku zonna."
1Chronicles23:14 Bo batabani ba Musa omusajja wa Katonda baabalirwa mu kika kya Leevi.
1Chronicles23:15 Batabani ba Musa: Gerusomu ne Eliyezeri.
1Chronicles23:16 Batabani ba Gerusomu: Subayeli, y'asooka."
1Chronicles23:17 Batabani ba Eliyezeri: Rekabiya, y'asooka; Eliyezeri teyalina baana ba bulenzi balala, naye bo batabani ba Rekabiya baali bangi ekiyitiridde."
1Chronicles23:18 Batabani ba Yizuwari: Selomiti, y'asooka."
1Chronicles23:19 Batabani ba Keburoni: Yeriya y'asooka, Amariya wa kubiri, Yakaziyeli wa kusatu, Yekamewamu wa kuna."
1Chronicles23:20 Batabani ba Wuzziyeli: Mika y'asooka, Yissiya wa kubiri."
1Chronicles23:21 Batabani ba Merari: Makuli ne Musi. Batabani ba Makuli: Eleyazari ne Kisi;
1Chronicles23:22 kyokka Eleyazari yafa nga talina baana ba bulenzi wabula ba buwala; Batabani ba Kisi, bannyinaabwe, ne babawasa."
1Chronicles23:23 Batabani ba Musi: Makuli, Ederi ne Yeremoti; be basatu."
1Chronicles23:24 Abo be bazzukulu ba Leevi mu nnyumba za bajjajjaabwe, abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe, abaawandiikibwa amannya gaabwe kinnoomu, buli omu okuva ku w'emyaka amakumi abiri n'okwambuka abaalina emirimu gy'okuweereza mu Kiggwa ky'Omukama."
1Chronicles23:25 Dawudi yali agambye nti: “Omukama awadde abantu be Yisirayeli ekiwummulo, naye yennyini azze asule mu Yeruzaalemu emirembe gyonna."
1Chronicles23:26 Awo nno Abaleevi tebakyetaaga kusitula Kisulo oba ebintu ebirala byonna ebidda ku mulimu gwakyo.
1Chronicles23:27 Okusinziira ku biragiro bya Dawudi ebyasembera ddala, bazzukulu ba Leevi bonna okuva ku w'emyaka abiri n'okusingawo, baabalibwa."
1Chronicles23:28 Omulimu gw'Abaleevi gwa kuyamba ku batabani ba Aroni mu kuweereza mu Kiggwa ky'Omukama: okulabirira empya, ebigango, okuyonja buli kintu ekitukuvu, n'okukola emirimu emirala gyonna mu Kiggwa kya Katonda."
1Chronicles23:29 Ba kukolanga ku Migaati gy'Okwolesebwa, ku buwunga obw'ekitone eky'obuwunga, ku bugaati obw'oluwewere obutazimbulukuse, ku kufumba n'okugoya, ne ku bipimo byonna eby'obungi n'obunene."
1Chronicles23:30 Ku makya ba kwebazanga era bagulumize Omukama, n'akawungeezi bakole kye kimu."
1Chronicles23:31 Ate buli ku kuweereza Omukama ebitambiro ebyokye ku Sabbaato, ku mbaga y'Okuboneka kw'Omwezi, ne ku mbaga enkulu eziragiddwa, ba kuweerezanga awatali kuyosaamu nga bagoberera omuwendo gwabwe ng'etteeka bwe ligamba."
1Chronicles23:32 Bwe babanga baweereza mu Kiggwa ky'Omukama, balabiriranga Weema ey'Ensisinkano, Ekifo Ekitukuvu ne baganda baabwe batabani ba Aroni.”"
1Chronicles24:1 Batabani ba Aroni baagabanyizibwamu bwe bati: Batabani ba Aroni: Nadabu, Abiwu, Eleyazari ne Yitamari."
1Chronicles24:2 Nadabu ne Abiwu be baasooka kitaabwe okufa; tebaalina baana; Eleyazari ne Yitamari ne bakola nga bakabona.
1Chronicles24:3 Dawudi n'abagabanyaamu ng'ayambibwako Zadoki omu ku batabani ba Eleyazari ne Akimeleki omu ku batabani ba Yitamari mu bisanja byabwe eby'okuweereza.
1Chronicles24:4 Mu bazzukulu ba Eleyazari mwasangibwamu abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe bangi okusinga abaasangibwa mu bazzukulu ba Yitamari; Olwo aba Eleyazari ne bayawulwamu ennyumba za bajjajjaabwe kkumi na mukaaga, n'aba Yitamari ennyumba za bajjajjaabwe munaana."
1Chronicles24:5 Ebisanja byabwe byaweebwa ku kalulu awatali kyekubiira, kubanga wombi mu batabani ba Eleyazari ne mu ba Yitamari mwavaamu abaweereza b'omu Kifo Ekitukuvu, n'abaweereza mu maaso g'Omukama."
1Chronicles24:6 Semaaya omuwandiisi, mutabani wa Netaneli Omuleevi, yawandiika amannya gaabwe mu maaso ga kabaka n'ag'abakungu ne Zadoki kabona ne Akimeleki mutabani wa Abiyatari, n'ag'abakulu b'ennyumba za bakabona n'ez'Abaleevi eza bajjajjaabwe, ng'ennyumba emu eya bajjajjaabwe bw'eba eya Eleyazari, eddako eba ya Yitamari."
1Chronicles24:7 Akalulu kaasooka kugwa ku Yowaribu, akookubiri ku Yedaaya,"
1Chronicles24:8 akookusatu ku Karimu, akookuna ku Seworimu,"
1Chronicles24:9 akookutaano ku Malukiya, akoomukaga ku Miiyamini,"
1Chronicles24:10 akoomusanvu ku Akkozi, akoomunaana ku Abiya,"
1Chronicles24:11 akoomwenda ku Yeswa, ak'ekkumi ku Sekaniya,"
1Chronicles24:12 ak'ekkumi n'akamu ku Eliyasibu, ak'ekkumi n'obubiri ku Yakimu,"
1Chronicles24:13 ak'ekkumi n'obusatu ku Kuppa, ak'ekkumi n'obuna ku Yesebewabu,"
1Chronicles24:14 ak'ekkumi n'obutaano ku Biluga, ak'ekkumi n'omukaaga ku Yimmeri,"
1Chronicles24:15 ak'ekkumi n'omusanvu ku Keziri, ak'ekkumi n'omunaana ku Appizzezi,"
1Chronicles24:16 ak'ekkumi n'omwenda ku Petakiya, ak'amakumi abiri ku Yekezukeli,"
1Chronicles24:17 ak'amakumi abiri mu akamu ku Yakini, ak'amakumi abiri mu obubiri ku Gamuli,"
1Chronicles24:18 ak'amakumi abiri mu obusatu ku Delaaya, ak'amakumi abiri mu obuna ku Maaziya."
1Chronicles24:19 Bino bye bisanja byabwe eby'emirimu lwe baayingira mu Kiggwa ky'Omukama, nga bagoberera entereeza eyabaweebwa Aroni jjajjaabwe ng'Omukama Katonda wa Yisirayeli bwe yali amulagidde."
1Chronicles24:20 Bo bazzukulu ba Leevi abaali basigaddewo: Mu batabani ba Amuramu: Subayeli; mu batabani ba Subayeli: Yekudeeya;
1Chronicles24:21 mu batabani ba Rekabiya: omukulu Yissiya;
1Chronicles24:22 mu Bayizuwari: Selomiti; mu batabani ba Selomiti: Yakati;
1Chronicles24:23 mu batabani ba Keburoni: Yeriya y'asooka, Amariya wa kubiri, Yakaziyeli wa kusatu, Yekamewamu wa kuna;"
1Chronicles24:24 mu batabani ba Wuzziyeli: Mika; mu batabani ba Mika: Samuri;
1Chronicles24:25 muganda wa Mika: Yissiya; mu batabani ba Yissiya: Zakariya;
1Chronicles24:26 mu batabani ba Merari: Makuli ne Musi; mu batabani ba Yaaziya: Beno.
1Chronicles24:27 Batabani ba Merari: mu Yaaziya: Beno, Sokamu, Zakkuri, Yiburi;"
1Chronicles24:28 mu Makuli: mutabani Eleyazari ataalina baana;
1Chronicles24:29 mu Kisi: mutabani wa Kisi: Yerakumeeli.
1Chronicles24:30 Batabani ba Musi: Makuli, Ederi ne Yerimoti. Beebo bazzukulu ba Leevi mu nnyumba za bajjajjaabwe."
1Chronicles24:31 Nabo baakuba akalulu nga baganda baabwe bazzukulu ba Aroni bwe baakola mu maaso ga Dawudi kabaka ne Zadoki ne Akimeleki n'abakulu b'ennyumba za bakabona n'ez'Abaleevi eza bajjajjaabwe. Abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe ne bato baabwe bonna baakuba akalulu kyenkanyi.
1Chronicles25:1 Dawudi n'abagabe mu ggye ne balondako batabani ba Asafu ne Emani ne Yedutuni bakole omulimu gw'obulanzi nga balangira ku nnanga, ku ntongoli ne ku nsaazo. Luno lwe lukalala lw'abaweereza abaakolanga omulimu ogwo:"
1Chronicles25:2 Mu batabani ba Asafu: Zakkuri, Yozefu, Netaniya ne Asareela. Batabani ba Asafu baali batwalibwa Asafu eyalanganga ng'atwalibwa kabaka."
1Chronicles25:3 Ye Yedutuni mu batabani be: Gedaliya, Zeri, Yesaaya, Kasabiya ne Mattitiya; gwe mukaaga, nga kitaabwe Yedutuni y'abatwala eyalangiranga ku nnanga ng'agulumiza n'okutendereza Omukama."
1Chronicles25:4 Ye Emani mu batabani be: Bukkiya, Mattaniya, Wuzziyeli, Subayeli ne Yerimoti, Ananiya, Kanani, Eliyata, Giddaluti ne Romamuti-Ezeri, Yosubekasa, Malloti, Otiri ne Makaziyoti."
1Chronicles25:5 Bano bonna batabani ba Emani omulabi wa kabaka, nga Katonda bwe yasuubiza, agulumize Katonda n'eŋŋombe. Katonda yawa Emani abaana ab'obulenzi kkumi na bana, n'ab'obuwala basatu."
1Chronicles25:6 Bano bonna kitaabwe ye yali abatwala mu kuyimba mu Kiggwa ky'Omukama; baali bagabanyiziddwa mu nsaazo, mu nnanga ku lw'emirimu gy'Ekiggwa kya Katonda. Asafu, Yedutuni ne Emani kabaka ye yali abatwala."
1Chronicles25:7 Baayigirizibwa okuyimba ennyimba z'Omukama ne bakuguka awamu ne baganda baabwe; baali bawera ebikumi bibiri mu kinaana mu munaana.
1Chronicles25:8 Akalulu ak'okutwala ebisanja byabwe baakakuba kyenkanyi: omukulu n'omuto, omuyigiriza n'omuyigirizwa."
1Chronicles25:9 Akalulu kaasookera ku Yozefu, eyali Omwasafu; akookubiri ku Gedaliya, baganda be ne batabani be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:10 akookusatu ku Zakkuri, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:11 akookuna ku Yizuri, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:12 akookutaano ku Netaniya, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:13 akoomukaga ku Bukkiya, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:14 akoomusanvu ku Yesarela, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:15 akoomunaana ku Yesaaya, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:16 akoomwenda ku Mattaniya, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:17 ak'ekkumi ku Simeyi, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:18 ak'ekkumi n'akamu ku Azareli, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:19 ak'ekkumi n'obubiri ku Kasabiya, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:20 ak'ekkumi n'obusatu ku Subayeli batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;
1Chronicles25:21 ak'ekkumi n'obuna ku Mattitiya, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:22 ak'ekkumi n'obutaano ku Yerimoti, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:23 ak'ekkumi n'omukaaga ku Ananiya, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:24 ak'ekkumi n'omusanvu: ku Yosubekasa, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:25 ak'ekkumi n'omunaana ku Kanani, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:26 ak'ekkumi n'omwenda ku Malloti, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:27 ak'amakumi abiri ku Eliyata, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:28 ak'amakumi abiri mu akamu ku Otiri, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:29 ak'amakumi abiri mu obubiri ku Giddaluti, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri;"
1Chronicles25:30 ak'amakumi abiri mu obusatu ku Makaziyoti, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri,"
1Chronicles25:31 n'ak'amakumi abiri mu obuna ku Romamuti-Ezeri, batabani be ne baganda be: kkumi na babiri."
1Chronicles26:1 Ebisanja by'abaggazi: Mu ssiga lya Kora: Meselemiya mutabani wa Kore omu ku batabani ba Asafu.
1Chronicles26:2 Batabani ba Meselemiya: Zakariya omuggulanda, Yediyayeli owookubiri, Zebadiya owookusatu, Yatuniyeli owookuna,"
1Chronicles26:3 Elamu owookutaano, Yokanani owoomukaga, Eliyowenayi owoomusanvu."
1Chronicles26:4 Batabani ba Obedi-Edomu: Semaaya omuggulanda, Yozabadi owookubiri, Yowa owookusatu, Sakari owookuna, Netaneli owookutaano,"
1Chronicles26:5 Ammiyeli owoomukaga, Yissakari owoomusanvu, Pewulletayi owoomunaana. Anti Katonda yali amuwadde omukisa."
1Chronicles26:6 Semaaya mutabani we yazaala abaana; be baali abakulu mu nnyumba za bajjajjaabwe, baali basajja batabaazi."
1Chronicles26:7 Batabani ba Semaaya: Otuni, Refayeli, Obedi ne Eluzabadi; baganda ba Eliwu ne Semakiya baali basajja abeesobola."
1Chronicles26:8 Abo baava mu bazzukulu ba Obedi-Edomu. Bo ne batabani baabwe ne baganda baabwe baali basajja abeesobola, nga basobola okuweereza. Abasibuka mu Obedi-Edomu baali nkaaga mu babiri."
1Chronicles26:9 Meselemiya yalina batabani be baganda be, nabo nga balina obusobozi; awamu baali kkumi na munaana."
1Chronicles26:10 Batabani ba Kosa ow'omu ssiga lya Merari: Simuri omukulembeze – si ye yali omuggulanda, naye kitaawe yamussaayo ng'omukulembeze."
1Chronicles26:11 Kilukiya owookubiri, Tebaliya owookusatu, ne Zakariya owookuna. Batabani ba Kosa ko baganda be bonna awamu baali kkumi na basatu."
1Chronicles26:12 Ebisanja by'abaggazi ebyo abakulu abaabikulemberanga be baabigereranga emirimu gyabyo egy'okuweereza mu Kiggwa ky'Omukama nga baganda baabwe nabo bwe baali bakoze.
1Chronicles26:13 Baakuba akalulu ku lwa buli mulyango, bonna abato n'abakulu, nga bagoberera ennyumba za bajjajjaabwe."
1Chronicles26:14 Akalulu ku mulyango gw'ebuvanjuba kaagwa ku Selemiya. Akalulu kaakubwa ku mutabani we Zakariya omubuulirizi omwesigwa ennyo, ne kamuwa omulyango gw'emambuka."
1Chronicles26:15 Akalulu ku mulyango gw'emaserengeta kaagwa ku Obedi-Edomu; ate akalulu ku ggwanika ne kagwa ku batabani be.
1Chronicles26:16 Akalulu ku mulyango gw'ebugwanjuba ne ku mulyango Salleketi, oguli ku luguudo olwambuka, kaagwa ku Suppimu ne Kosa. Enkuuma y'abakuumi yategekebwa eti:"
1Chronicles26:17 Oludda olw'ebuvanjuba: Abaleevi mukaaga buli lunaku; oludda olw'emambuka: bana buli lunaku; oludda olw'emaserengeta: bana buli lunaku; ku ggwanika: babiri babiri;
1Chronicles26:18 ku luggya olw'ebugwanjuba: bana ku kkubo, ate babiri ku luggya lwennyini."
1Chronicles26:19 Eyo ye ngabanyaamu y'abaggazi, bazzukulu ba Kora ne Merari."
1Chronicles26:20 Abaleevi bannaabwe abalala baali ku nkuluze z'Ekiggwa kya Katonda, n'enkuluze z'ebintu ebiwongeddwa."
1Chronicles26:21 Abazzukulu ba Laadani ab'omu ssiga lya Gerusoni, abaali abakulu b'ennyumba za bajjajja ba Laadani ow'omu ssiga lya Gerusoni baali: Yekiyeli,"
1Chronicles26:22 batabani ba Yekiyeli, Zetamu ne Yoweli muganda we; be baali ku nkuluze z'Ekiggwa ky'Omukama."
1Chronicles26:23 Mu bazzukulu ba Amuramu, Yizuwari, Keburoni ne Wuzziyeli:"
1Chronicles26:24 Subayeli ow'omu ssiga lya Gerusomu mutabani wa Musa ye yali omuwanika omukulu ow'enkuluze.
1Chronicles26:25 Baganda be mu Eliyezeri: Rekabiya mutabani we, Yesaaya mutabani we, Yoramu mutabani we, Zikuri mutabani we, ne Selomiti mutabani we."
1Chronicles26:26 Selomiti ne baganda be be baakuliranga enkuluze y'ebintu ebitoneddwa Dawudi kabaka bye yawongera Ekiggwa, era n'ebyawongebwa abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe, abagabe b'enkumi n'ab'ebikumi n'abagabe b'eggye abalala."
1Chronicles26:27 Ebimu ku munyago ogwavanga mu ntabaalo baali babiwonzeeyo olw'okunyiriza Ekiggwa ky'Omukama.
1Chronicles26:28 Ne byonna ebyaweebwayo Samweli omulabi, ne Sawulo mutabani wa Kisi, ne Abuneri mutabani wa Neri, ne Yowabu mutabani wa Zeruya, n'ebirala byonna ebyali biwongeddwayo, byalinga mu mikono gya Selomiti ne baganda be."
1Chronicles26:29 Mu ba Yizuwari: Kenaniya ne batabani be baaweebwa mirimu gy'ebweru w'Ekiggwa, nga baami na balamuzi mu Yisirayeli."
1Chronicles26:30 Mu bazzukulu ba Keburoni: Kasabiya ne baganda be, awamu abasajja lukumi mu lusanvu abeesobola, be baalabiriranga emirimu gy'Omukama gyonna n'egya kabaka ebugwanjuba wa Yorudani."
1Chronicles26:31 Mu nnyumba za bajjajjaabwe eza Keburoni Yeriya ye yali omukulu waabwe okusinziira ku bitabo by'endyo za bajjajjaabwe. Mu mwaka ogw'amakumi ana ogw'obwakabaka bwa Dawudi okubuuliriza kwakolebwa mu bitabo, abasajja abatabaazi ne basangibwa mu Yazeri mu Gileyaadi."
1Chronicles26:32 Yeriya yalina baganda be abasajja abeesobola enkumi bbiri mu lusanvu abaakuliranga ennyumba za bajjajjaabwe; kabaka Dawudi yabawa obuvunaanyizibwa ku Barubbeni, Abagaadi n'ekyokubiri kya Bamanasse, mu ebyo ebidda ku mirimu gya Katonda ne ku nsonga za kabaka."
1Chronicles27:1 Luno lwe lukalala lw'Abayisirayeli abaali abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe, abagabe b'enkumi, abagabe b'ebikumi, n'abakungu abaaweerezanga kabaka ku bidda ku bibinja bya magye nga biri mu mpalo zaabyo eza buli mwezi omwaka gwonna. Buli kibinja kyalimu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi nnya."
1Chronicles27:2 Eyali avunaanyizibwa ku kibinja ekisooka, mu mwezi ogusooka yali Yasobewamu, mutabani wa Zabudiyeli. Mu kibinja kye mwalimu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi nnya."
1Chronicles27:3 Yali ava mu bazzukulu ba Perezi; ye yakuliranga bonna abagabe mu ggye abaalinga ku luwalo mu mwezi ogusooka.
1Chronicles27:4 Eyavunaanyizibwanga ekibinja ky'omwezi ogwokubiri yali Dodayi Omwakoki. Mu kibinja kye mwalimu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi nnya.
1Chronicles27:5 Omugabe owookusatu mu mwezi ogwokusatu yali Benaaya mutabani wa Yoyada kabona. Ye yali omukulu w'ekibinja kye; kyalimu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi nnya.
1Chronicles27:6 Benaaya oyo yali muzira ng'abalirwa mu makumi Asatu, era nga ye mukulu w'amakumi Asatu; ekibinja kye mutabani we Ammizabadi ye yali akikulira."
1Chronicles27:7 Owookuna, mu mwezi ogwokuna, ye Asaweli muganda wa Yowabu; Zabadiya mutabani we ye yamuddirira. Mu kibinja kye mwalimu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi nnya."
1Chronicles27:8 Owookutaano, mu mwezi ogwokutaano, omugabe w'ekibinja nga ye Samukuti Omuyizuraki. Mu kibinja kye mwalimu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi nnya."
1Chronicles27:9 Owoomukaga mu mwezi ogwomukaaga Yira mutabani wa Yikkesi ow'e Tekowa. Mu kibinja kye mwalimu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi nnya.
1Chronicles27:10 Owoomusanvu, mu mwezi ogwomusanvu, ye Kelezi ow'e Peleti ow'omu bazzukulu ba Efurayimu. Mu kibinja kye mwalimu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi nnya."
1Chronicles27:11 Owoomunaana, mu mwezi ogwomunaana, ye Sibbekayi Omukusa mu Bayizuraki. Mu kibinja kye mwalimu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi nnya."
1Chronicles27:12 Owoomwenda, mu mwezi ogwomwenda, Abiyezeri ow'e Anatoti, Omubenyamiini. Mu kibinja kye mwalimu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi nnya."
1Chronicles27:13 Ow'ekkumi, mu mwezi ogw'ekkumi, ye Mawarayi ow'e Netofa Omuyizuraki. Mu kibinja kye mwalimu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi nnya."
1Chronicles27:14 Ow'ekkumi n'omu mu mwezi ogw'ekkumi n'ogumu ye Benaaya ow'e Piratoni Omwefurayimu. Mu kibinja kye mwalimu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi nnya.
1Chronicles27:15 Ow'ekkumi n'ababiri, mu mwezi ogw'ekkumi n'ebiri, nga ye Keludayi ow'e Netofa muzzukulu wa Otunyeli. Mu kibinja kye mwalimu abasajja emitwalo ebiri mu enkumi nnya."
1Chronicles27:16 Abakulu b'ebika bya Yisirayeli: Ku lwa Rubeni: Eliyezeri mutabani wa Zikuri. Ku lwa Basimewoni: Sefatiya mutabani wa Maaka.
1Chronicles27:17 Ku lwa Leevi: Kasabiya mutabani wa Kemweli. Ku Aroni: Zadoki.
1Chronicles27:18 Ku lwa Yuda: Eliwu, omu ku baganda ba Dawudi. Ku lwa Yissakari: Omuri mutabani wa Mikayeli."
1Chronicles27:19 Ku lwa Zebuluni: Yisumaaya mutabani wa Obadiya. Ku lwa Nafutali: Yeremoti mutabani wa Azuryeli.
1Chronicles27:20 Ku lwa bazzukulu ba Efurayimu: Ozeya mutabani wa Azaziya. Ku lw'ekitundu ekyokubiri ekya Manasse: Yoweli mutabani wa Pedaaya.
1Chronicles27:21 Ku lw'ekyokubiri ekya Manasse mu Gileyaadi: Yiddo mutabani wa Zakariya. Ku lwa Benyamiini: Yaasiyeli mutabani wa Abuneri.
1Chronicles27:22 Ku lwa Daani: Ezareli mutabani wa Yerokamu. Abo be baali abakulu b'ebika bya Yisirayeli.
1Chronicles27:23 Dawudi teyabala ba myaka makumi abiri oba abatannagiweza, kubanga Omukama yali asuubizza okwaza Yisirayeli okwenkana emmunyeenye z'eggulu."
1Chronicles27:24 Yowabu mutabani wa Zeruya yali asoose okubala, naye teyamaliriza, kubanga Yisirayeli yasunguwalirwa olw'ekyo, omuwendo kyeguva gutaweebwa mu kitabo ky'ebyafaayo bya kabaka Dawudi."
1Chronicles27:25 Eyakuliranga amawanika ga kabaka ye Azumaveti mutabani wa Adyeli. Go amawanika agaalinga eyo ebbali w'ekibuga, mu bibuga, mu byalo ne mu minaala, Yonatani mutabani wa Wuzziya ye yagakuliranga."
1Chronicles27:26 Abakozi ab'omu byalo abaalimanga mu nnimiro Ezuri mutabani wa Kelubi nga y'abakulira.
1Chronicles27:27 Nnampala w'abaalimanga mu mizabbibu yali Simeyi ow'e Raama. Zabudi ow'e Sefamu ye yali avunaanyizibwa ku bikungulwa mu nnimiro z'emizabbibu olw'amatogero g'evviini.
1Chronicles27:28 Baali-Kanaani ow'e Gederi ye yali avunaanyizibwa ku nnimiro z'oliva n'ez'emikunyu ezaalinga mu Sefela. Yowasi nga y'avunaanyizibwa ku materekero g'omuzigo.
1Chronicles27:29 Siturayi ow'e Saroni nga y'avunaanyizibwa ku magana agaalundirwanga mu Saroni. Safati mutabani wa Kadulayi nga y'avunaanyizibwa ku nte ezaali mu biwonvu.
1Chronicles27:30 Obili Omuyisimayeli nga y'avunaanyizibwa ku ŋŋamiya. Yekudeeya Omumeronoti nga y'avunaanyizibwa ku ndogoyi.
1Chronicles27:31 Yazizi Omwaguri nga y'avunaanyizibwa ku ndiga. Bonna abo be baali abaweereza abavunaanyizibwa ku bintu bya kabaka Dawudi.
1Chronicles27:32 Yonatani kitaawe omuto owa Dawudi yali mubuulirizi, omusajja omugezi era omuwandiisi. Oyo ne Yekiyeli mutabani wa Kakumoni be balabiriranga batabani ba kabaka;"
1Chronicles27:33 Akitofeli yabanga mubuulirizi wa kabaka; Kusayi Omwaruki yali munywanyi wa kabaka;
1Chronicles27:34 Akitofeli yasikirwa Yoyada mutabani wa Benaaya, ne Abiyatari. Yowabu ye yali omuduumizi w'eggye lya kabaka."
1Chronicles28:1 Awo Dawudi n'akunga abakungu bonna mu Yisirayeli bakuŋŋaanire mu Yeruzaalemu: abakulu b'ebika, abakulu b'ebibinja ebyaweerezanga kabaka, abagabe b'enkumi, abagabe b'ebikumi, abaakuliranga ebintu n'amagana ga kabaka n'aga batabani be, abakungu b'omu lubiri, abatabaazi abazira n'abantu abalina obusobozi obw'enjawulo."
1Chronicles28:2 Kabaka n'ayimirira ku magulu ge n'agamba nti: “Baganda bange era abantu bange, mumpulirize: Neegomba okuzimba ennyumba y'Essanduuku y'Endagaano y'Omukama mw'eneewummulira, gwe muziziko gw'ebigere bya Katonda waffe, n'enzimba ne ngitereeza."
1Chronicles28:3 Kyokka Omukama yaŋŋamba nti: ‘Tojja kuzimbira linnya lyange nnyumba, kubanga oli musajja mutabaazi, wayiwa omusaayi.’"
1Chronicles28:4 Naye Omukama Katonda wa Yisirayeli yannonda mu nnyumba yonna eya kitange mbeere kabaka wa Yisirayeli emirembe gyonna. Yalonda Yuda abeere omukulembeze, ate mu nnyumba ya Yuda yalondamu nnyumba ya kitange, ate mu batabani ba kitange yalondamu nze, nga kwe kusiima kwe, mbeere kabaka wa Yisirayeli yenna."
1Chronicles28:5 Ne mu baana bange – ate bo ddala Omukama yampa bangi - yalondamu mutabani wange Solomoni, ye y'aba atuula ku nnamulondo y'obwakabaka bw'Omukama ku Yisirayeli."
1Chronicles28:6 Yaŋŋamba nti: ‘Solomoni, mutabani wo y'alizimba ennyumba yange, n'empya zange, kubanga mmulonze abeere mwana wange, nange nzija kubeera kitaawe."
1Chronicles28:7 Obwakabaka bwe ndibunyweza emirembe gyonna, bw'aliba anyweredde ku kukola bye ndagira n'ennamula yange nga bw'akyakola kaakati.’"
1Chronicles28:8 Kale nno kati mu maaso ga Yisirayeli n'ag'ekibiina ky'Omukama kyonna, nga Katonda waffe awulira, mbakuutira: mukwatenga era mugobererenga ebiragiro byonna eby'Omukama Katonda wammwe, lwe munaatwala ensi eno ennungi ne mugirekera ne batabani bammwe abalibaddirira ng'obusika bwabwe emirembe gyonna."
1Chronicles28:9 “Ggwe nno Solomoni mwana wange, manya Katonda wa kitaawo, muweereze n'omutima ogwemalizza n'omwoyo ogwagala, kubanga Omukama awenja emitima gyonna, era amanyi n'ebirowoozo byonna eby'emitima. Bw'oliba omunoonyezza, alikuwa n'omuzuula; naye bw'oliba omuvuddeko alikukasuka eri emirembe gyonna."
1Chronicles28:10 Kale nno kati laba Omukama bw'akulonze, ozimbe ennyumba y'Ekitukuvu; nywera, otandike omulimu.”"
1Chronicles28:11 Dawudi n'ategeeza mutabani we Solomoni ekifaananyi ky'ekisasi ky'Ekiggwa n'ebigango byakyo, amaterekero gaakyo, ebisenge byayo ebya waggulu, ebisenge eby'omunda n'ekisenge ky'Entebe y'Obusaasizi."
1Chronicles28:12 Yamuwa ebifaananyi byonna Mwoyo bye yali amuwadde eby'enzimba y'empya z'Ekiggwa ky'Omukama n'ebisenge okwetooloola, eby'enkuluze y'Ekiggwa kya Katonda, n'eby'enkuluze z'ebintu byonna ebisingirwa Ekiggwa."
1Chronicles28:13 Yamulaga engabanya ya bakabona n'Abaleevi n'omulimu gwonna ogw'okuweereza mu Kiggwa ky'Omukama, ne ku byonna ebyeyambisibwa mu kuweereza mu Kiggwa ky'Omukama."
1Chronicles28:14 Yagereka obuzito bwa zaabu obwa buli kikozesebwa ekya zaabu mu kuweereza mu mikolo egitali gimu, n'obuzito bwa ffeeza owa buli kintu ekikozesebwa ekya ffeeza mu mikolo egitali gimu:"
1Chronicles28:15 obuzito bwa zaabu ku lw'ebikondo by'ettawaaza ebya zaabu n'ettawaaza zaakwo, obuzito bwa ffeeza ku lw'ebikondo ebya ffeeza n'ettawaaza zaakwo okusinziira ku mulimu gwa buli ttawaaza;"
1Chronicles28:16 era ne zaabu wa buli mmeeza ey'Emigaati egy'Okwolesebwa; obuzito bwa ffeeza ow'emmeeza endala eza ffeeza;
1Chronicles28:17 obuzito bwa zaabu omwereere ku lw'entoozo, ebibya ebimansira n'ensumbi; obuzito bwa zaabu ku lwa buli bibya ebya zaabu, n'obuzito ne ffeeza olwa buli bibya bya ffeeza;"
1Chronicles28:18 n'obuzito bwa zaabu omwereere ku lw'omwaliiro ogw'obubaani. Yamuwa ekifaananyi ky'ekigaali n'obuzito bwa zaabu waakwo ne ku lwa bakerubi abanjululizza ebiwaawatiro ku Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama okugibikka.
1Chronicles28:19 Dawudi n'agamba nti: “Bino byonna Omukama yabimbikkulira mu buwandiike, n'anteekako omukono gwe ntegeere bulungi ebifaananyi byabyo byonna.”"
1Chronicles28:20 Era Dawudi n'agamba Solomoni mutabani we nti: “Guma, nywera. Omulimu gukole, totya, totekemuka, kubanga Mukama wange Katonda wange ali naawe; talikulekerera oba okukwabulira, okutuusa ng'omulimu gwonna ogw'ennyumba y'Omukama guwedde."
1Chronicles28:21 Engabanya yiiyo eya bakabona n'Abaleevi ku lw'omulimu gwonna ogukwatagana n'Ekiggwa kya Katonda, na buli yenna omukugu mu buli mulimu aliba ayagadde okukuyamba; abakungu nabo n'abantu bonna balikola ky'olagira nga baagala.”"
1Chronicles29:1 Awo Dawudi n'ayogera eri ekibiina kyonna nti: “Mutabani wange Solomoni Katonda gwe yalonda akyali muto, tannakakata; omulimu gwe munene, anti olubiri luno terutegekerwa muntu naye Mukama Katonda."
1Chronicles29:2 Neeyamba byonna bye nnina ne ntegeka eby'okuzimbisa Ekiggwa kya Katonda wange: zaabu ow'okugendera ku bya zaabu, ffeeza ow'okugenda ku bya ffeeza, ekikomo eky'okukola eby'ekikomo, ekyuma eky'okukola eby'ekyuma, emiti ku lw'ebikolwa mu miti, amayinja oniki ag'okujjuzaamu, obuggyo obwa langi entobeke, amayinja gonna ag'omuwendo ne maabo."
1Chronicles29:3 Okwongereza ku bino, olw'okwagala ennyo Ekiggwa kya Katonda wange, mpaddeyo ku bimu ku makula gange aga zaabu ne ffeeza bizimbe ekiggwa kya Katonda, nga tobaze byonna bye ntegese olw'ennyumba y'Ekitukuvu:"
1Chronicles29:4 talenta enkumi ssatu ku zaabu ow'e Ofiri, ne ffeeza omuyooyoote talenta kasanvu, ow'okumaala ku bisenge by'ebizimbe,"
1Chronicles29:5 ku lwa byonna ebyetaagisa zaabu ne ku lwa byonna ebyetaagisa ffeeza, eby'omulimu gwonna baffundi gwe banaakola. Ani yeewaddeyo kyeyagalire okwewongera Omukama olwa leero?”"
1Chronicles29:6 Abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe, abakulu b'ebika bya Yisirayeli, abagabe b'enkumi, abagabe b'ebikumi, n'abakungu abassibwa ku mirimu gya kabaka ne bawaayo kyeyagalire."
1Chronicles29:7 Ku mulimu gw'Ekiggwa kya Katonda baawaayo zaabu wa talenta nkumi ttaano, n'omutwalo gwa dariki gumu ogwa zaabu, ffeeza wa talenta omutwalo gumu, ekikomo kya talenta omutwalo gumu mu kanaana, n'ekyuma kya talenta emitwalo kkumi."
1Chronicles29:8 Buli yenna eyalina amayinja ag'omuwendo yagawaayo mu nkuluze y'Ekiggwa ky'Omukama, ne gakwasibwa Yakiyeli Omugerusoni."
1Chronicles29:9 Abantu ne basanyuka olw'okulaba abakulembeze baabwe nga bwe bawaayo kyeyagalire, kubanga ebyo baali babiweerezza Omukama kyeyagalire, n'omutima ogwemalizza; ne kabaka Dawudi yennyini n'asanyuka bya kitalo."
1Chronicles29:10 Dawudi n'agulumiza Omukama mu maaso g'abantu bonna, n'agamba nti: “Ogulumizibwe, Ayi Katonda wa kitaffe Yisirayeli, emirembe n'emirembe."
1Chronicles29:11 Ayi Mukama, obukulu bubwo n'obuyinza, ekitiibwa, ettendo n'okutangalijja, anti byonna mu ggulu ne mu nsi bibyo. Obwakabaka bubwo, ayi Mukama, byonna obisooloobyeko ng'omutwe."
1Chronicles29:12 Obugagga n'ekitiibwa bisibuka mu ggwe, ggwe ofuga byonna. Mu mikono gyo mwe muli amaanyi n'obuzira, gye giwa bonna obukulu n'amaanyi."
1Chronicles29:13 Kale nno, ayi Katonda waffe, tukwebaza, tutenda erinnya lyo ery'ekitiibwa."
1Chronicles29:14 “Nze ani, n'abantu bange be baani, okusobola okukuwa kyeyagalire bwe tuti? Byonna biva gy'oli, tukuwadde ebivudde mu mikono gyo."
1Chronicles29:15 Mu maaso go tuli bagwira, basenze nga bajjajjaffe bonna bwe baali; ennaku zaffe ku nsi ziringa kisiikirize, omutali ssuubi."
1Chronicles29:16 Ayi Mukama Katonda wange, ebintu bino byonna akafukunya bye tutegese okuzimbira erinnya lyo ettukuvu ekiggwa, byonna biva mu mikono gyo era byonna bibyo."
1Chronicles29:17 Ayi Katonda wange, mmanyi nti ggwe owenja emitima, era osanyukira obutuufu; nange nno nkuweerezza bino byonna kyeyagalire n'omutima omuluŋŋamu. Ntunuulidde n'essanyu abantu bo bonna abali wano nga bakuwa kyeyagalire."
1Chronicles29:18 Ayi Mukama Katonda wa bajjajjaffe Yiburayimu, Yizaake ne Yisirayeli, okwagala kuno kukuume mu mitima gyabwe emirembe gyonna, n'emitima gyabwe giwe okusigala nga gikugondera."
1Chronicles29:19 Ne mutabani wange Solomoni muwe omutima ogwemalizza ku kukwatanga ebiragiro byo, empisa n'amateeka go; byonna abikole, azimbe olubiri lwe ntegekedde bino.”"
1Chronicles29:20 Awo Dawudi n'agamba abaali bakuŋŋaanye nti: “Mugulumize Omukama Katonda wammwe.” Bonna ne bagulumiza Omukama Katonda wa bajjajjaabwe; ne bakutama wansi, ne bavunnamira Katonda ne kabaka."
1Chronicles29:21 Enkeera ne batambirira Omukama ebitambiro, ne bamuweereza ebitambiro ebyokye ku lwa Yisirayeli yenna: ente ennume lukumi, endiga lukumi, obuliga lukumi, wamu n'ebitone eby'okuyiwa, n'ebyonziira mu bungi."
1Chronicles29:22 Ku olwo ne balya ne banywa mu maaso g'Omukama mu ssanyu eringi. Solomoni mutabani wa Dawudi ne bamufuula kabaka ogwokubiri, ne bamusiiga omuzigo mu maaso g'Omukama abeere omukulembeze ne Zadoki abeere kabona omukulu."
1Chronicles29:23 Solomoni n'atuula ku nnamulondo y'Omukama abeere kabaka mu kifo kya Dawudi kitaawe. Ebintu byamulamira ne Yisirayeli yenna n'amuwulira.
1Chronicles29:24 Abagabe bonna, n'abasajja abatabaazi ne batabani ba Dawudi bonna ne bamusuubiza obuwulize."
1Chronicles29:25 Bw'atyo Omukama n'asukkulumya Solomoni mu maaso ga Yisirayeli yenna, n'amufuula kabaka ow'ekitiibwa ekingi, nga tewali kabaka wa Yisirayeli mu baamukulembera yali afunye kyenkana awo."
1Chronicles29:26 Dawudi mutabani wa Yesse yali kabaka ku Yisirayeli yenna.
1Chronicles29:27 Yafuga Yisirayeli okumala emyaka amakumi ana: mu Keburoni yafugiramu emyaka musanvu, ate mu Yeruzaalemu amakumi asatu mu esatu."
1Chronicles29:28 Yafiira ku bukadde obulungi, ng'agundidde mu myaka, n'obugagga n'ekitiibwa; Solomoni mutabani we n'amusikira ku bwa kabaka."
1Chronicles29:29 Eby'obulamu bwa Dawudi kabaka, bye yakola mu kusooka okutuusa ku nkomerero, byawandiikibwa mu kitabo ky'ebyafaayo ekya Samweli omulabi, ne mu kitabo ky'ebyafaayo ekya Natani omulanzi, ne mu kitabo ky'ebyafaayo ekya Gaadi omulabi,"
1Chronicles29:30 mw'osanga eby'obwakabaka bwe byonna n'obuzira bwe, n'ebyamutuukirira, ne ku Yisirayeli ne ku bwakabaka bw'ensi zonna endala."
2Chronicles1:1 Solomoni, mutabani wa Dawudi n'anywera ku bwakabaka bwe kubanga Omukama Katonda yali naye, era n'amusukkulumya nnyo."
2Chronicles1:2 Solomoni n'ayogera eri Yisirayeli yonna: eri abagabe b'enkumi, abagabe b'ebikumi, abalamuzi, abakungu ba Yisirayeli yonna n'abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe."
2Chronicles1:3 Solomoni n'ekibiina kyonna ne bagenda ku ekifo ekigulumivu mu Gibewoni, awaali Weema ya Katonda ey'Ensisinkano Musa omuweereza wa Katonda gye yakolera mu ddungu."
2Chronicles1:4 Yo Ssanduuku y'Omukama, Dawudi yali agiggye e Kiriyati-Yewarimu ng'agitadde mu kifo kye yali amaze okugitegekera, ng'agisimbidde weema mu Yeruzaalemu."
2Chronicles1:5 Gwo omwaliiro ogw'ekikomo, Bezaleli mutabani wa Wuri mutabani wa Kuru gwe yali akoze, gwali Gibewoni mu maaso g'Ekisulo ky'Omukama; eyo Solomoni n'ekibiina kyonna gye beebuuliza ku Mukama."
2Chronicles1:6 Solomoni n'ayambuka awaali omwaliiro gw'ekikomo mu maaso g'Omukama mu Weema ey'Ensisinkano, n'aweererezaako ebitambiro lukumi ebyokye."
2Chronicles1:7 Mu kiro ekyo Katonda n'alabikira Solomoni n'amugamba nti: “Saba kyonna ky'oyagala nkuwe.”
2Chronicles1:8 Solomoni n'agamba Katonda nti: “Ggwe wakwatirwa nnyo kitange Dawudi ekisa, nange n'onfuula kabaka mu kifo kye."
2Chronicles1:9 Kale nno, ayi Mukama Katonda, kye wasuubiza kitange Dawudi kituukirire, anti ggwe onfudde kabaka nfuge abantu bo abatabalika bungi ng'enfuufu y'oku nsi."
2Chronicles1:10 Mpa nno amagezi n'okutegeera, nsobole okubakulembera, anti ggwe ani asobola okulamula obulungi eggwanga lyo lino ekkulu liti?”"
2Chronicles1:11 Katonda n'agamba Solomoni nti: “Kubanga kino omutima gwo kye gwegombye, n'otosaba bugagga na bintu na kitiibwa yadde okufa kw'abalabe bo, oba okuwangaala ebbanga eggwanvu, wabula n'osaba magezi na kutegeera osobole okulamula abantu bange be nkutaddeko obeere kabaka waalyo,"
2Chronicles1:12 amagezi n'okutegeera bijja kukuweebwa. Nzija kukuweerako obugagga, ebintu n'ekitiibwa, nga tewali n'omu mu bakabaka abaakukulembera yali nabyo, yadde mu balikuddirira aliba nabyo.”"
2Chronicles1:13 Solomoni n'ava mu kifo ekigulumivu mu Gibewoni n'agenda e Yeruzaalemu mu maaso ga Weema ey'Ensisinkano, n'afuga Yisirayeli."
2Chronicles1:14 Solomoni yakuŋŋaanya ebigaali n'embalaasi; yalina ebigaali lukumi mu ebikumi bina, n'embalaasi omutwalo gumu mu enkumi bbiri bye yakuumiranga mu bibuga by'ebigaali, n'ebimu ng'ali nabyo mu Yeruzaalemu."
2Chronicles1:15 Kabaka yafuula ffeeza mu Yeruzaalemu okuba ekintu ekya bulijjo ng'amayinja; n'emiti gy'entolookyo nga gya mwero nga bw'olaba emikunyu gy'omu Sefela.
2Chronicles1:16 Embalaasi za Solomoni zaalagirizibwanga mu Misiri ne mu Kuwe; abasuubuzi ba kabaka baazisuubulanga mu Kuwe.
2Chronicles1:17 Mu Misiri ekigaali baakigulangayo ku sekeli za ffeeza lukaaga, ate embalaasi ku sekeli kikumi mu ataano. Era baaziragiririzangayo bakabaka bonna ab'Abakitti n'Abaaramu."
2Chronicles1:18 Solomoni yalangirira okuzimbira erinnya ly'Omukama ekiggwa naye yennyini okwezimbira olubiri.
2Chronicles2:1 Solomoni yakunga abasajja emitwalo musanvu abeetissi, n'emitwalo munaana ab'okwasa amayinja mu nsozi, ne bannampala enkumi ssatu mu lukaaga ab'okubabeerako."
2Chronicles2:2 Solomoni n'aweereza obubaka buno eri Kuramu kabaka w'e Tiiro nti: “Mpeereza endoddo z'entolookyo nga bwe wakola kitange Dawudi n'omuweereza emiti gy'entolookyo yeezimbire olubiri mw'anaasula.
2Chronicles2:3 Nange ŋŋenda kuzimbira erinnya ly'Omukama Katonda wange ekiggwa, ngimuwongere, munyookezebwengamu obubaani obuwunya akawoowo mu maaso ge, muteekebwengamu Emigaati egy'Okwolesebwa egy'olubeerera, muweererezebwengamu ebitambiro ebyokye eby'oku nkya n'akawungeezi, ne ku Sabbaato, ku mbaga z'Okuboneka kw'Omwezi, ne ku mbaga enkulu ez'Omukama Katonda wange eziragiddwa. Kino kiragiro kya lubeerera ku Yisirayeli."
2Chronicles2:4 Ekiggwa kye njagala okuzimba kikulu, kubanga Katonda waffe mukulu okukira balubaale bonna."
2Chronicles2:5 Naye ani asobola amuzimbira ekiggwa, oyo eggulu na liri eggulu erisukkulumidde ddala gwe bitamala kugyamu? Nze ani okumuzimbira ennyumba, wabula mpozzi okunyookeza obubaani mu maaso ge?"
2Chronicles2:6 Kale nno mpeereza omusajja omukugu, amanyi obulungi ebidda ku zaabu, ku ffeeza, ebikomo, n'ekyuma, ne ku ngoye eza kakobe, emmyufu n'eza bbululu, amanyi n'okwola ebifaananyi, ajje akole eno mu Yuda n'e Yeruzaalemu wamu ne baffundi abakugu kitange Dawudi be yaleka ategese."
2Chronicles2:7 Mpeereza endoddo z'entolookyo, eza sipulaasi n'ez'entoogo okuva mu Lebanoni. Mmanyi nga basajja bo bamanyi okutema emiti mu Lebanoni; basajja bange bajja kukola n'ababo,"
2Chronicles2:8 bantegekere emiti mingi, kubanga ekiggwa kye neegomba okuzimba kijja kubeera kinene, nga kya kitiibwa."
2Chronicles2:9 Abakozi bo abanaatema emiti nzija kubawa eŋŋano kori emitwalo ebiri, sayiri kori emitwalo ebiri, evviini bati emitwalo ebiri, n'omuzigo gw'oliva bati emitwalo ebiri.”"
2Chronicles2:10 Kuramu kabaka w'e Tiiro n'awandiikira Solomoni, n'amugamba nti: “Kubanga Omukama yayagala abantu be kyeyava akuwa obeere kabaka waabwe.”"
2Chronicles2:11 Kuramu n'ayongerako nti: “Omukama, Katonda wa Yisirayeli agulumizibwe, eyakola eggulu n'ensi, eyawa Dawudi omwana omugezi, amanyi, ategeera era omukalabakalaba azimbire Omukama ennyumba, naye yeezimbire olubiri."
2Chronicles2:12 Nkuweerezza Kuramu-Abi, omusajja omugezi, omukugu era omukalabakalaba,"
2Chronicles2:13 mutabani w'omukazi mu bawala ba Daani, ye kitaawe yali ava mu Tiiro. Mukugu mu bya zaabu, ebya ffeeza, eby'ekikomo, eby'ekyuma, eby'amayinja n'eby'emiti; era mukugu mu by'engoye eza kakobe, eza bbululu, emmyufu, n'engoye ez'obufumbo. Mukugu mu mirimu gyonna egy'okwola; asobola n'okutetenkanya buli kya kuyiiya kyonna. Ajja kukola n'abakozi bo era n'abakozi ba mukama wange Dawudi, kitaawo."
2Chronicles2:14 Eŋŋano, sayiri, omuzigo, n'evviini mukama wange by'asuubizza, abiweereze abaweereza be."
2Chronicles2:15 Naffe tujja kutema emiti mu Lebanoni gyonna gy'onooba weetaaze, tugiseeyeeyeze ku kibaya ku nnyanja, gigobe e Yoppa; ggwe onoogiggya awo ogitwale e Yeruzaalemu.”"
2Chronicles2:16 Solomoni n'abala abantu abagwira abaali mu Yisirayeli bukya mitwe gibalibwa mu budde bwa kitaawe Dawudi; baawera akasiriivu kamu mu emitwalo ataano mu enkumi ssatu mu lukaaga.
2Chronicles2:17 N'aggyamu emitwalo musanvu abeetissi, n'emitwalo munaana ab'okwasa amayinja mu nsozi, ne bannampala enkumi ssatu mu lukaaga ab'okulabirira abakola."
2Chronicles3:1 Solomoni n'atandika okuzimba Ekiggwa ky'Omukama mu Yeruzaalemu ku lusozi Moriya kitaawe Dawudi kwe yali alabikiddwa, mu kifo Dawudi kye yali ategese, ku gguuliro lya Orunani Omuyebusi."
2Chronicles3:2 Yatandika okuzimba mu mwaka ogwokuna ogw'obwakabaka bwe nga guyiseeko emyezi ebiri.
2Chronicles3:3 Bino bye bipimo Solomoni bye yassaawo okwabangibwa ekiggwa kya Katonda: emikono nkaaga mu buwanvu, ate mu bugazi emikono amakumi abiri (nga yeeyamba ebipimo ebikadde)."
2Chronicles3:4 Ekisasi mu maaso, ekyagenderanga ddala ng'ennyumba bw'egenda mu bugazi, nga kya mikono amakumi abiri; bwo obusimba nga kya mikono kikumi mu abiri. Munda yamaalamu zaabu omwereere."
2Chronicles3:5 Ebisenge by'Eddiiro yabibembekako embaawo eza sipulaasi, n'azibikka ne zaabu omulungi okulyetoolooza; yatonako ebifaananyi eby'enkindu n'eby'enjegere ezigenda zeeyunga."
2Chronicles3:6 Ekiggwa yakitona n'amayinja ag'omuwendo ne zaabu w'e Paruvayimu.
2Chronicles3:7 Empagi, emyango, ebisenge n'enzigi eby'Ekiggwa yabibikka ne zaabu; ku bisenge n'ayolako bakerubi."
2Chronicles3:8 Yakola Ekifo ky'Awatukuvu Ennyo: ng'obuwanvu kyenkana n'obugazi bw'Ekiggwa, kwe kugamba, emikono amakumi abiri obuwanvu n'emikono amakumi abiri obukiika. Ebisenge by'akyo n'abimaalako ne zaabu omulungi, nga wa talenta lukaaga."
2Chronicles3:9 Emisumaali egya zaabu gyazitowa sekeli amakumi ataano. N'ebisenge ebya waggulu yabibikka zaabu.
2Chronicles3:10 Mu Kifo ky'Awatukuvu Ennyo yakoleramu bakerubi babiri mu bifaananyi ebibajje, n'abisiiga zaabu."
2Chronicles3:11 Ebiwaawaatiro by'omukerubi omu nga byeyanjuluzza nga biwerako emikono amakumi abiri. Ekiwaawaatiro ky'omukerubi omu nga kiriko emikono etaano, nga kikwata ku kisenge ky'Ekiggwa; ekiwaawaatiro ekirala nga kuliko emikono etaano, nga kikwata ku kiwaawaatiro ky'omukerubi owookubiri."
2Chronicles3:12 Era n'ekiwaawaatiro ky'omukerubi owookubiri nga kiriko emikono etaano, nga kikwata ku kisenge ekirala eky'Ekiggwa, n'ekiwaawaatiro kye ekirala nga kiriko emikono etaano, nga kikwata ku kiwaawaatiro ky'omukerubi eyasoose."
2Chronicles3:13 Ebiwaawaatiro by'abakerubi bombi byali byanjuluze, nga kuwerako emikono amakumi abiri; bo baali bayimiridde ku magulu gaabwe, nga batunuulidde Eddiiro."
2Chronicles3:14 Yakola olutimbe mu wuzi eza langi eya bbululu, kakobe n'emmyufu mu lugoye olw'obufumbo, n'alukiramu bakerubi."
2Chronicles3:15 Mu maaso g'Ekiggwa yassaayo empagi bbiri nga za mikono asatu mu etaano obuwanvu. Zaaliko enkata ku ntwe zaazo buli emu nga ya bugulumivu bwa mikono etaano.
2Chronicles3:16 Mu Kisenge eky'Omunda yakoleramu enjegere ezigenda zeeyunga, n'azizingira ku ntwe z'empagi; n'amakomamawanga kikumi ge yagenda atobeka ku njegere."
2Chronicles3:17 Empagi yazisimba mu maaso g'Ekiggwa, emu ku mukono ogwa ddyo n'endala ku mukono ogwa kkono; ey'oku mukono ogwa ddyo yagituuma Yakini, ate ey'oku mukono ogwa kkono n'agituuma Bowazi."
2Chronicles4:1 Kuramu yakola omwaliiro gw'ekikomo gwa mikono amakumi abiri obuwanvu, emikono amakumi abiri obugazi, n'emikono kkumi obusimba."
2Chronicles4:2 Yaweesa Ennyanja mu kyuma ekisaanuuse, nga neekulungirivu; okuva ku mugo okutuuka ku mugo nga ya mikono kkumi obugazi. Obugulumivu nga ya mikono etaano; okugyetoolooza olukoba olupima nga luba lwa mikono asatu obuwanvu."
2Chronicles4:3 Ate wansi w'omugo Ennyanja yali esibiddwako ebifaananyi by'ente ennume kkumi buli mukono okwetooloola wonna. Ente zaali ziweeseddwa mu nnyiriri bbiri, nga zonna n'Ennyanja biri ekintu kimu."
2Chronicles4:4 Ennyanja yali etuuziddwa ku nte ennume kkumi na bbiri, essatu nga zitunudde mambuka, essatu buvanjuba, essatu maserengeta, n'essatu bugwanjuba. Ennyanja okwo kwe yali etudde, ng'ebyensuti byazo bitunuulidde entobo y'Ennyanja."
2Chronicles4:5 Omubiri gw'Ennyanja nga gwenkana obugazi bw'ekibatu; omugo gwayo nga guli ng'omugo gw'ekikopo, era nga guli ng'omugo gw'ekimuli ky'eddanga ekyanyizza. Yali egendamu bati z'amazzi enkumi ssatu."
2Chronicles4:6 Yakolayo ebinaabirwamu kkumi eby'okwolezaamu; ebitaano n'abissa ku ddyo n'ebitaano ku kkono, bye byali eby'okwolezangamu byonna ebyabanga eby'okuweereza mu kitambiro ekyokye; bakabona bo baali ba kunaabiranga mu Nnyanja."
2Chronicles4:7 Yakolayo n'ebikondo by'ettawaaza kkumi ng'etteeka bwe lyali ligamba ku byo, n'abissa mu Kiggwa: bitaano ku ddyo, bitaano ku kkono."
2Chronicles4:8 Yakola emmeeza kkumi n'azissa mu Kiggwa, ettaano ku ddyo n'ettaano endala ku kkono. Era yakola ne ebibya eby'okumansira kikumi ebya zaabu."
2Chronicles4:9 Yakola n'oluggya lwa bakabona, n'oluggya olunene n'emiryango gy'oluggya, emiryango n'agibikka n'ekikomo."
2Chronicles4:10 Ennyanja yagissa ku ludda olw'emaserengeta, ebuvanjuba, wammangako."
2Chronicles4:11 Kuramu yakola ensuwa, ebitiiyo, n'ebibya ebimansira. Kuramu bw'atyo n'amaliriza omulimu gwonna ogwa kabaka Solomoni mu Kiggwa ky'Omukama:"
2Chronicles4:12 empagi bbiri, enkata ezaakula ng'ebibya, ku ntwe z'empagi ebbiri; obutimba obubiri obutimbiddwa ku nkata ebbiri ezaakula ng'ebibya ezaali ku ntwe z'empagi;"
2Chronicles4:13 ennyiriri bbiri ez'amakomamawanga ku buli katimba akatimbiddwa ku nkata ezaakula ng'ebibya ezaali ku ntwe z'empagi;
2Chronicles4:14 obutandaalo n'ebinaabirwamu byakwo;
2Chronicles4:15 Ennyanja n'ente ennume ekkumi n'ebbiri wansi waayo;
2Chronicles4:16 ensuwa, ebitiiyo, n'entoozo. Ebintu byonna Kuramu-Abi bye yakolera kabaka Solomoni olw'Ekiggwa ky'Omukama yabikola mu kikomo ekizigule."
2Chronicles4:17 Kabaka yabikozeseza mu butiba obw'ebbumba mu lusenyi lwa Yorudani, wakati wa Sukkoti ne Zareda."
2Chronicles4:18 Solomoni ebintu byonna bye yakozesa byali bingi nnyo; obuzito bw'ekikomo tebwamanyika.
2Chronicles4:19 Solomoni yakola byonna eby'okukozesa mu Kiggwa ky'Omukama: Omwaliiro ogwa zaabu; emmeeza eya zaabu okw'okuteekebwa Emigaati egy'Okwolesebwa;
2Chronicles4:20 ebikondo by'ettawaaza mu zaabu atatabuddwamu kirala, n'ettawaaza zaabyo, zaakire mu maaso g'Awatukuvu Ennyo ng'etteeka bwe ligamba;"
2Chronicles4:21 ebimuli, ettawaaza ne magalo byonna nga bikole mu zaabu omugumu;"
2Chronicles4:22 makansi, ebibya eby'okumansira, ebijiiko n'ebyoterezo, nga bya zaabu atatabuddwamu kirala; enzigi ensiige zaabu ez'Ekiggwa: enzigi ez'omunda ez'Awatukuvu Ennyo n'enzigi ez'Eddiiro nga nazo za zaabu."
2Chronicles5:1 Omulimu gwonna Solomoni gwe yali akola ku Kiggwa ky'Omukama bwe gwamalirizibwa, n'ayingiza ebintu bya kitaawe Dawudi: ffeeza, zaabu n'eby'okuwoomesa, n'abissa mu nkuluze y'Ekiggwa kya Katonda."
2Chronicles5:2 Awo Solomoni n'atumya abakadde bonna mu Yisirayeli bajje gy'ali mu Yeruzaalemu, n'abakulu b'ebika bonna, n'abakulu b'ennyumba z'Abayisirayeli eza bajjajjaabwe, baggye Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama mu Siyoni, kwe kugamba nti mu Kibuga kya Dawudi."
2Chronicles5:3 Abasajja bonna aba Yisirayeli ne bakuŋŋaanira awali kabaka Solomoni ku mbaga enkulu mu mwezi ogwomusanvu.
2Chronicles5:4 Abakadde mu Yisirayeli bonna nga bamaze okutuuka, bakabona ne basitula Ssanduuku."
2Chronicles5:5 Ne bambusa Ssanduuku y'Omukama ne Weema ey'Ensisinkano, na byonna eby'okukozesa ebitukuvu, ebyabeeranga mu Weema; byonna bakabona n'Abaleevi ne babyambusa."
2Chronicles5:6 Ye kabaka Solomoni n'ekibiina kyonna ekya Yisirayeli abaali bakuŋŋaanidde w'ali, baali naye mu maaso g'Essanduuku nga batambira endiga n'ente; tezaabalibwa kubanga zaayitirira obungi."
2Chronicles5:7 Bakabona ne bayingiza Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama mu kifo kyayo mu Kisenge eky'Omunda eky'omu Kiggwa, Awatukuvu Ennyo, ne bagissa wansi w'ebiwaawaatiro bya bakerubi."
2Chronicles5:8 Bakerubi baali bayanjululizza ebiwaawaatiro ku kifo ky'Essanduuku, nga babikka Ssanduuku n'emisituliro gyayo."
2Chronicles5:9 Emisituliro gyali miwanvu, nga gisobola okulabika ebweru okuva ku Ssanduuku, naye nga tegirabika ng'oyimye ebweru w'Ekifo Ekitukuvu. Gikyaliyo n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
2Chronicles5:10 Mu Ssanduuku temwalimu kirala wabula ebipande ebibiri eby'amayinja Musa bye yateeramu ku Korebu, Omukama gye yakolera endagaano n'Abayisirayeli bwe baali baakava mu nsi y'e Misiri."
2Chronicles5:11 Bakabona ne bafuluma Ekifo Ekitukuvu, Bakabona bonna abaalimu baali beetukuzizza, nga tebafudde na ku bibinja byabwe,"
2Chronicles5:12 Abaleevi abayimbi bonna: Asafu, Emani ne Yedutuni, batabani baabwe ne baganda baabwe, nga bambadde engoye ez'obufumbo, bakutte ensaazo, entongooli n'ennanga, ne bayimirira ku ludda olw'ebuvanjuba olw'omwaliiro, bakabona kikumi mu abiri nga bali nabo bafuuwa amakondeere."
2Chronicles5:13 Bonna wamu, ab'amakondeere n'abayimbi ne basaakaanyiza wamu, mu ddoboozi limu, okutendereza n'okwebaza Omukama. Nga bawerekerwako amakondeere, ensaazo na buli kivuga kyonna ne basitulira wamu amaloboozi okutendereza Omukama nga bayimba nti: “Mulungi, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna.” Ekire ne kijjula Ekiggwa ky'Omukama."
2Chronicles5:14 Bakabona nga tebakyasobola kuyimirira kuweereza olw'okubeera ekire, anti ekitiibwa ky'Omukama kyali kijjuzizza Ekiggwa ky'Omukama."
2Chronicles6:1 Awo Solomoni n'agamba nti: “Omukama agambye okusula mu kire ekikwafu.
2Chronicles6:2 Mazima, nkuzimbidde ennyumba amakula, ekifo w'onoosula emirembe gyonna.”"
2Chronicles6:3 Ekibiina kyonna ekya Yisirayeli bwe kyali kiyimiridde awo, Kabaka n'akyuka n'awa omukisa ekibiina."
2Chronicles6:4 N'agamba nti: “Omukama, Katonda wa Yisirayeli agulumizibwe, atuukirizza n'emikono gye bye yasuubiza n'akamwa ke Dawudi kitange. Anti yagamba nti:"
2Chronicles6:5 ‘Okuva lwe naggya abantu bange Yisirayeli mu Misiri, sirondanga kibuga mu bika byonna ebya Yisirayeli muzimbibwemu ekiggwa, erinnya lyange libeerenga omwo, era sirondanga muntu abeere omukulembeze w'abantu bange Yisirayeli."
2Chronicles6:6 Wabula nnonze Yeruzaalemu erinnya lyange libeerenga omwo, era nnonze Dawudi afugenga abantu bange Yisirayeli.’"
2Chronicles6:7 Kitange Dawudi yayagala okuzimbira erinnya ly'Omukama, Katonda wa Yisirayeli ekiggwa,"
2Chronicles6:8 naye Omukama n'agamba kitange Dawudi nti: ‘Wayagala okuzimbira erinnya lyange ekiggwa, wakola bulungi okulowooza bw'otyo."
2Chronicles6:9 Kyokka si ggwe onoozimba ekiggwa, wabula mutabani wo, asibuka mu ggwe; oyo yalizimbira erinnya lyange ekiggwa.’"
2Chronicles6:10 Omukama akakasizza kye yayogera. Nasikira kitange Dawudi era kati ntudde ku nnamulondo ya Yisirayeli ng'Omukama bwe yayogera, nzimbidde n'erinnya ly'Omukama, Katonda wa Yisirayeli ekiggwa."
2Chronicles6:11 Ntaddemu Ssanduuku omuli Endagaano y'Omukama gye yakola n'Abayisirayeli.”
2Chronicles6:12 Awo Solomoni n'ayimirira mu maaso g'omwaliiro gw'Omukama mu maaso g'ekibiina kyonna ekya Yisirayeli, n'agololera emikono gye waggulu."
2Chronicles6:13 Solomoni yali akoze ekituuti eky'ekikomo nga kya buwanvu bwa mikono etaano, obugazi bwa mikono etaano n'obusimba bwa mikono etaano, ng'akisimbye mu makkati g'oluggya olw'ebweru. Yalinnya ku kituuti n'afukamira mu maaso g'ekibiina kyonna ekya Yisirayeli n'agololera emikono gye waggulu,"
2Chronicles6:14 n'agamba nti: “Ayi Mukama, Katonda wa Yisirayeli, mu ggulu ne ku nsi teri Katonda akufaanana, ggwe akuumira endagaano n'ekisa kyo abaweereza bo abatambula mu maaso go n'omutima gwabwe gwonna."
2Chronicles6:15 Wakuuma bye wagamba omuweereza wo kitange Dawudi; wabisuubiza n'akamwa ko, n'obituukiriza n'emikono gyo olwa leero."
2Chronicles6:16 Kale nno, ayi Mukama, Katonda wa Yisirayeli, kuumira omuweereza wo kitange Dawudi bye wamusuubiza bwe wagamba nti: ‘Tolibulwa musajja alituula ku nnamulondo ya Yisirayeli mu maaso gange, singa abaana bo baneegenderezanga mu makubo gaabwe ne batambuliranga mu etteeka lyange nga ggwe bw'okoze.’"
2Chronicles6:17 Kale nno, Mukama, Katonda wa Yisirayeli, leka bye wasuubiza omuweereza wo Dawudi bituukirire."
2Chronicles6:18 Naye ddala Katonda anaasula ku nsi n'abantu? Oba kale eggulu na liri eggulu erisukkulumidde ddala tebikumala kugyamu, leero alabisa ekiggwa kino kye nzimbye."
2Chronicles6:19 Kyokka tunuulira essaala y'omuweereza wo n'okuwanjaga kwe, ayi Mukama Katonda wange. Wulira omulanga n'essaala y'omuweereza wo by'aweerezza nga yeegayirira mu maaso go."
2Chronicles6:20 Amaaso go gabeere ku Kiggwa kino ekiro n'emisana, ekifo mwe wagamba okussa erinnya lyo, owulire essaala omuweereza wo gy'asabira mu kifo kino."
2Chronicles6:21 “Wulira okuwanjaga kw'omuweereza wo n'abantu bo Yisirayeli bwe beegayirira mu kifo kino. Wulira, ng'oyima mu ggulu, ekifo mw'osula, ng'owulidde, saasira."
2Chronicles6:22 “Omuntu bw'alisobya eri munne, n'aba ng'alina okulayira, n'ajja n'alayira mu maaso g'omwaliiro gwo mu Kiggwa kino,"
2Chronicles6:23 ng'oyima mu ggulu owuliranga, n'obaako ky'okola. Olamulanga wakati w'abaweereza bo n'osingisa omubi omusango, n'omuwa ekibonerezo olw'ensobi ye; n'ossa ekisobyo kye ku mutwe gwe; omutuukirivu n'omwejjeerezza, n'aweerwa okusinziira ku butuukirivu bwe."
2Chronicles6:24 “Abantu bo Yisirayeli bwe bagobebwanga abalabe baabwe kubanga baakola ekibi gy'oli, bamala badda gy'oli, ne beetondera erinnya lyo, ne basaba n'okuwanjaga mu maso go mu Kiggwa kino,"
2Chronicles6:25 ng'oyima mu ggulu owuliranga, n'osonyiwa ekibi ky'abantu bo Yisirayeli, n'obazzaayo mu nsi gye wawa bo ne bajjajjaabwe."
2Chronicles6:26 “Eggulu bwe liggalibwanga, enkuba n'etetonnya kubanga abantu bo basobezza gy'oli, abantu bamala basabira mu kifo kino ne beetondera erinnya lyo, ne bava ku bibi byabwe olw'obuyinike bw'obataddemu,"
2Chronicles6:27 ng'oyima mu ggulu owuliranga, n'osonyiwa ebibi by'abaweereza bo n'eby'abantu bo Yisirayeli. Oboolekanga ekkubo eddungi mwe baba batambulira; otonnyesanga enkuba ku nsi yo gye wawa abantu bo ng'obusika."
2Chronicles6:28 “Enjala bw'egwanga mu nsi, oba kawumpuli, oba nnabbambula, oba ebimera okugengewala, oba enzige, oba amayanzi, oba omulabe waabwe n'abazingiza mu kimu ku bibuga byabwe, oba ekibonoobono ekya buli ngeri, oba ekirwadde kyonna,"
2Chronicles6:29 ne wabaawo essaala yonna oba okuwanjaga kwonna okuva mu omu ku bantu bo Yisirayeli, nga buli muntu ategedde obuyinike n'obulumi by'alimu, n'agololera emikono gye eri Ekiggwa,"
2Chronicles6:30 owuliranga ng'oyima mu ggulu, ekifo mw'osula. Osonyiwanga era buli omu n'omuyisa nga bwasaanidde, kubanga ggwe omanyi buli mutima - anti ggwe wekka ggwe omanyi emitima gy'abantu -"
2Chronicles6:31 olwo bakutyenga era batambulirenga mu makubo go ennaku zonna ze balibeera mu nsi gye wawa bajjajjaffe.
2Chronicles6:32 “Newandibadde omugwira, atali wa mu bantu bo Yisirayeli, avudde mu nsi ewala olw'okubeera erinnya lyo n'omukono gwo ogw'amaanyi n'omukono gwo omugolole, bw'abanga azze n'asabira mu Kiggwa kino"
2Chronicles6:33 owuliranga ng'oyima mu ggulu, ekifo mw'osula, n'okola kyonna omugwira ky'akusaba, abantu bonna mu nsi balyoke bamanye erinnya lyo, bakutye ng'abantu bo Yisirayeli bwe bakola, bakakase nti ennyumba eno gye nzimbye eyitibwa linnya lyo."
2Chronicles6:34 “Abantu bo bwe bagendanga okutabaala abalabe baabwe, yonna gy'oliba obatumye, bamala beegayirira nga bakoowoola eri ekibuga kye weerondera n'Ekiggwa kye nzimbidde erinnya lyo,"
2Chronicles6:35 ng'oyima mu ggulu owuliranga essaala yaabwe n'okuwanjaga kwabwe n'okola ku nsonga zaabwe.
2Chronicles6:36 “Bwe babanga basobezza gy'oli - anti tewali muntu atayonoona - n'obasunguwalira, n'obawaayo eri omulabe waabwe, abaabawamba, ne babatwala mu busibe mu nsi ey'ewala oba okumpi,"
2Chronicles6:37 nga bali eyo mu kifo gye basibiddwa, bamala beddamu muli mu mutima, ne beenenya ne bakuwanjagira eyo mu nsi gye baasibirwa nti: ‘Twayonoona, twasobya, twakola bubi,’"
2Chronicles6:38 bamala badda gy'oli n'omutima gwabwe gwonna n'omwoyo gwabwe gwonna, eyo mu nsi eyo mu nsi abalabe baabwe gye baabatwala mu busibe, bamala bakwegayirira nga batunuulidde ensi gye wawa bajjajjaabwe, n'ekibuga kye walonda, n'Ekiggwa kye nzimbidde erinnya lyo,"
2Chronicles6:39 ng'oyima mu ggulu, ekifo mw'osula, owuliranga essaala zaabwe n'okuwanjaga kwabwe n'okola ku nsonga zaabwe. Osaasiranga abantu bo abaasobya gy'oli."
2Chronicles6:40 “Kale nno, Katonda wange, nkwegayiridde, amaaso go gazibulirwe essaala y'omu kifo kino n'amatu go gagiwulirize."
2Chronicles6:41 “Kale nno, Mukama Katonda situka, genda mu kifo kyo w'onoowummulira, ggwe n'Essanduuku y'amaanyi go. Bakabona bo, ayi Mukama Katonda, baambale obulokofu; n'abatuukirivu bo basanyukire mu bulungi."
2Chronicles6:42 Ayi Mukama Katonda, togobaganya maaso ga musiige wo; jjukira omukwano gwa Dawudi omuweereza wo.”"
2Chronicles7:1 Solomoni bwe yamala okwegayirira, omuliro ne guva mu ggulu, ne gusenkenya ebitambiro ebyokye n'ebitone, ekitiibwa ky'Omukama ne kijjuza Ekiggwa."
2Chronicles7:2 Bakabona nga tebakyasobola kuyingira Kiggwa kya Mukama, kubanga ekitiibwa ky'Omukama kyali kikijjuzizza."
2Chronicles7:3 Abayisirayeli bonna bwe baalaba omuliro nga gukka, n'ekitiibwa ky'Omukama ku Kiggwa, ne bagwa nga beevuunise ku ttaka ku mwaliiro ogw'amayinja, ne basinza, ne batendereza Omukama nga bagamba nti: “Mulungi, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna.”"
2Chronicles7:4 Awo kabaka wamu ne Yisirayeli yenna ne baweereza ebitambiro mu maaso g'Omukama.
2Chronicles7:5 Kabaka Solomoni yaweereza ebitambiro eby'okussa ekimu: ente emitwalo ebiri mu enkumi bbiri, n'endiga n'embuzi kasiriivu kamu mu emitwalo ebiri. Kabaka n'Abayisirayeli bonna ne batukuza Ekiggwa ky'Omukama."
2Chronicles7:6 Bakabona ne bayimirira mu bifo byabwe, n'Abaleevi nabo bwe batyo, nga bakutte ebivuga by'Omukama kabaka Dawudi bye yali akoze okugulumiza Omukama buli Dawudi lwe yaweererezanga ettendo ku bivuga ebyo nti: “kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna.” Mu maaso gaabwe waali wayimiriddewo bakabona nga bafuuwa amakondeere; ne Yisirayeli yenna yali ayimiridde."
2Chronicles7:7 Solomoni yatukuza ekitundu ky'oluggya eky'omu makkati mu maaso g'Ekiggwa ky'Omukama, n'aweerereza awo ebitambiro ebyokye n'ebitone eby'obuwunga, n'amasavu g'ebitambiro eby'okussa ekimu, kubanga omwaliiro ogw'ekikomo ogwali mu maaso g'Omukama gwe yali akoze gwali tegyako bitambiro ebyokye n'ebitone eby'obuwunga n'ebitundu eby'amasavu."
2Chronicles7:8 Mu budde obwo Solomoni n'amala ennaku musanvu ng'akuza embaga enkulu, nga ne Yisirayeli yenna ali naye, ekibiina ekinene ennyo omwali abaava ku Lebo-Kamati okutuuka ku Kiwonvu Misiri."
2Chronicles7:9 Ku lunaku olwomunaana baakola olukuŋŋaana olw'ekitiibwa, kubanga baali bamaze ennaku omusanvu nga batukuza omwaliiro n'embaga enkulu ne bagikuliza ennaku endala musanvu."
2Chronicles7:10 Ku lunaku olw'amakumi abiri mu essatu olw'omwezi ogwomusanvu, n'asiibula abantu, ne bagenda buli omu mu maka ge nga basanyufu, emitima gijaganya, olw'ebirungi Omukama bye yali akoledde Dawudi, Solomoni ne Yisirayeli abantu be."
2Chronicles7:11 Solomoni bwe yamaliriza okuzimba Ekiggwa ky'Omukama n'olubiri lwa kabaka, nga buli kimu kye yali ayagadde okukola ku Kiggwa ky'Omukama ne ku lubiri lwe kimulamidde,"
2Chronicles7:12 Omukama n'alabikira Solomoni ekiro, n'amugamba nti: “Mpulidde essaala yo era neerondedde ekifo kino kibeere ennyumba y'ebitambiro."
2Chronicles7:13 Bwe ndiggalanga eggulu enkuba n'etetonnya, oba ne mpa ekiragiro enzige ne zirya ensi, oba ne nsindika kawumpuli mu bantu bange,"
2Chronicles7:14 abantu bange abo abaatuumibwa erinnya lyange bamala beetoowaza, ne banneegayirira, ne banoonya amaaso gange, ne bava mu makubo gaabwe amabi, olwo ndiyima mu ggulu ne mpulira, ndibasonyiwa ebibi byabwe, ne mponya ensi yaabwe."
2Chronicles7:15 Olwo amaaso gange galizibulirwa essaala y'omu kifo kino n'amatu gange ne gagiwuliriza.
2Chronicles7:16 Kale nnonze ne neetukuliza ekifo kino erinnya lyange we liba libeera emirembe gyonna; amaaso gange n'omutima gwange biribeera awo bulijjo.
2Chronicles7:17 “Naawe bw'oliba otambulidde mu maaso gange, nga Dawudi kitaawo bwe yakola, n'okola byonna bye nkulagira, n'okwatanga amateeka gange n'ebiragiro byange,"
2Chronicles7:18 nnamulondo y'obwakabaka bwo nzija kugitebenkeza ku Yisirayeli, nga bwe nalagaanya Dawudi kitaawo nti: ‘Tolibulwa musajja alituula ku nnamulondo ya Yisirayeli.’"
2Chronicles7:19 Naye mmwe bwe mulikuba amabega, ne mwabulira amateeka gange n'ebiragiro byange bye mbateereddewo, ne mumala mugenda ne muweereza balubaale, ne mubasinza,"
2Chronicles7:20 Yisirayeli ŋŋenda kumusimbula mu nsi gye nabawa, n'ekiggwa kye natukuliza erinnya lyange ndikikasuka kinve mu maaso. Ekiggwa ŋŋenda kukifuula lufumo, kifuuke eky'okusekerera mu mawanga gonna."
2Chronicles7:21 Newandibadde Ekiggwa kino kya kitiibwa, buli yenna aliba ayise wano kirimuwuniikiriza n'abuuza nti: ‘Lwaki Omukama yakola ati ensi eno n'Ekiggwa?’"
2Chronicles7:22 Balimwanukula nti: ‘Kubanga baaleka Omukama Katonda wa bajjajjaabwe eyaggya bajjajjaabwe mu nsi y'e Misiri, ne bagoberera balubaale, ne babasinza, ne babaweereza, kyeyava abaleetera akabi kano konna.’ ”"
2Chronicles8:1 Oluvannyuma lw'emyaka amakumi abiri, Solomoni mwe yazimbira Ekiggwa ky'Omukama n'olubiri lwe,"
2Chronicles8:2 Solomoni n'azimba buto ebibuga Kuramu bye yali amuwadde, n'abisenzaamu Abayisirayeli."
2Chronicles8:3 Awo Solomoni n'agenda e Kamati-Zoba n'akiwamba.
2Chronicles8:4 Yazimba ne Tadumori mu ddungu n'ebibuga byonna eby'amawanika bye yazimba e Kamati.
2Chronicles8:5 Yazimba ne Beti-Koroni ow'Engulu ne Beti-Koroni ow'Emmanga, n'abifuula bibuga okuli ebigo nga kuliko ebisenge, enzigi n'emiyingo,"
2Chronicles8:6 ne Baalati, ebibuga bye byonna eby'amawanika ga Solomoni, ebibuga by'ebigaali bye, ebibuga by'embalaasi ze, na buli kyonna kye yayagala okuzimba mu Yeruzaalemu ne mu Lebanoni ne wonna mu nsi gye yafuganga."
2Chronicles8:7 Abantu bonna abaasigalawo ku Bakitti, Abaamori Abaperizzi, Abakivi n'Abayebusi, kwe kugamba abantu abataali Bayisirayeli,"
2Chronicles8:8 ezzadde lyabwe eryali likyasigaddewo, abo Abayisirayeli be bataazikiriza, Solomoni yabassa ku kasanvu n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
2Chronicles8:9 Naye Solomoni teyafuula Bayisirayeli baddu be, wabula Abayisirayeli baabeeranga batabaazi mu ggye, bagabe be, baduumizi ba bigaali bye na beebagazi be."
2Chronicles8:10 Era bano baabeeranga bakulu ku baakolanga obwannampala ku mirimu gya Solomoni. Abasajja baali ebikumi bibiri mu ataano abaakolanga obwannampala ku bantu.
2Chronicles8:11 Solomoni yaggya muwala wa Faraawo mu Kibuga kya Dawudi, n'amutwala mu lubiri lwe yali amuzimbidde; anti kabaka yagamba nti: “Mukazi wange tajja kusula mu nnyumba ya Dawudi Kabaka wa Yisirayeli, kubanga ebifo ebyo Ssanduuku y'Omukama w'eyingidde bitukuvu.”"
2Chronicles8:12 Awo Solomoni n'aweereza Omukama ebitambiro ebyokye ku mwaliiro gw'Omukama gwe yali amuzimbidde awo mu kisasi,"
2Chronicles8:13 nga agoberera amateeka aga bulijjo ku bitambiro ebyokye nga Musa bwe yalagira: eby'oku Sabbaato, ku mbaga z'Okuboneka kw'Omwezi, ne ku mbaga enkulu eziragiddwa emirundi esatu mu mwaka: Embaga y'Emigaati Egitazimbulukuse, Embaga ya Wiiki n'Embaga y'Ensiisira."
2Chronicles8:14 Ng'ekiragiro kya kitaawe Dawudi bwe kyali kigamba, yatondawo ebisanja bya bakabona era n'eby'Abaleevi ab'okukulembera mu mikolo egy'okutendereza era ab'okuyambanga ku bakabona okusinziira ku byetaago by'emirimu gya buli lunaku. Yalonda n'abaggazi mu bisanja byabwe ku lwa buli mulyango, anti bw'atyo Dawudi omuntu wa Katonda bwe yali alagidde."
2Chronicles8:15 Byonna kabaka bye yalagira ku bakabona n'Abaleevi ne ku nkuluze mpaawo kye baawunjukako.
2Chronicles8:16 Bwe gutyo omulimu gwa Solomoni ne guggwa, gwe yatandika lwe yasimba omusingi gw'Ekiggwa ky'Omukama okutuusa ku lunaku lwe kyaggyibwako engalo."
2Chronicles8:17 Awo Solomoni n'alaga e Eziyoni-Geberi n'e Elati ku lubalama lw'ennyanja mu nsi ya Edomu.
2Chronicles8:18 Kuramu n'atuma abaweereza be ne bamuleetera amaato nga gagobwa abalunnyanja abamanyi ennyanja. Bano ne bagenda wamu n'abaweereza ba Solomoni, ne balaga mu Ofiri ne baggyayo zaabu wa talenta ebikumi bina mu ataano, ne bamuleetera kabaka Solomoni."
2Chronicles9:1 Nnaabakyala ow'e Saba bwe yawulira ettutumu lya Solomoni, n'ajja e Yeruzaalemu okumugeza n'ebibuuzo ebizibu. Yajja n'entwala nnene nnyo: eŋŋamiya ezeetisse ebirungo, ne zaabu butitimbe, n'amayinja ag'omuwendo, n'ajja ewa Solomoni, n'amugamba byonna ebyamuli ku mutima."
2Chronicles9:2 Solomoni n'amuddamu ebibuuzo bye byonna; tewaaliwo kyakaluubirira kabaka kumunnyonnyola.
2Chronicles9:3 Nnaabakyala w'e Saba bwe yalaba amagezi ga Solomoni gonna, olubiri lwe yali azimbye,"
2Chronicles9:4 emmere ey'oku mmeeza ye, entuula y'abakungu be, entereera y'abasumaami be n'ebyambalo byabwe, abasenero n'ebyambalo byabwe, n'ebitambiro ebyokye bye yaweerezanga mu Kiggwa ky'Omukama, n'awuniikirira,"
2Chronicles9:5 n'agamba kabaka nti: “Bye nawulira mu nsi yange ku by'okola ne ku magezi go byali bya mazima.
2Chronicles9:6 Saasooka kukkiriza okutuusa nze kennyini lwe nzize ne neerabirako n'amaaso gange. Mazima ebyambuulirwa tebituuka na kyakubiri kya bwatiikirivu bw'amagezi go. Osuukkiridde ne kye nali mpulidde.
2Chronicles9:7 Abantu bo nga beesiimye! Abaweereza bo abakuli awo mu maaso bulijjo nga bawulira amagezi go nga beesiimye!
2Chronicles9:8 Omukama Katonda wo agulumizibwe oyo eyakusiima n'akuteeka ku nnamulondo obeere kabaka ofuge mu linnya ly'Omukama Katonda wo. Kubanga Katonda yayagala Yisirayeli emirembe gyonna, kyeyava akussaawo obeere kabaka, okole ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu.”"
2Chronicles9:9 N'awa kabaka zaabu aweza talenta kikumi mu abiri, n'ebirungo bingi nnyo, n'amayinja ag'omuwendo; tewabangawo birungo kwenkana ebyo nnaabakyala w'e Saba bye yawa kabaka Solomoni."
2Chronicles9:10 Abasajja ba Kuramu n'abasajja ba Solomoni baaleetanga zaabu okuva e Ofiri; baaleetanga n'emiti egy'entoogo, n'amayinja ag'omuwendo."
2Chronicles9:11 Yakozesa emiti egy'entoogo okukola amadaala g'Ekiggwa ky'Omukama n'olubiri lwa kabaka, era n'abajjamu ennanga n'entongooli eby'abayimbi. Emiti gy'entoogo egiri ng'egyo gyali tegirabwangako mu Yuda."
2Chronicles9:12 Kabaka Solomoni n'awa nnaabakyala w'e Saba byonna bye yayagala ne bye yamusaba; yamuwa n'ebisinga ebyo nnaabakyala bye yamutonera. N'afunyamu n'adda mu nsi ye wamu n'abaweereza be.
2Chronicles9:13 Zaabu eyaleeterwanga Solomoni buli mwaka ng'aweza obuzito bwa talenta lukaaga mu nkaaga mu mukaaga,"
2Chronicles9:14 ng'oggyeeko eyavanga mu basuubuzi n'eyo abasuubuzi gwe baaleetanga. Bakabaka b'omu Arabiya n'abaamasaza mu nsi nabo baaleeteranga Solomoni zaabu.
2Chronicles9:15 Era kabaka Solomoni yakola engabo ebikumi bibiri mu zaabu omukubeekube; beka lukaaga eza zaabu ze zaagenda ku ngabo emu.
2Chronicles9:16 Yakola engabo entonotono ebikumi bisatu eza zaabu omukubeekube; beka ebikumi bisatu ze zaagenda ku ngabo emu. Kabaka yabissa mu Lubiri lw'Ekibira kya Lebanoni.
2Chronicles9:17 Era kabaka yakola nnamulondo ennene mu masanga, n'agibikka zaabu omwereere."
2Chronicles9:18 Nnamulondo yalina amadaala mukaaga; yali eyungiddwako akatebe k'ebigere aka zaabu; erudda n'erudda wa buli mukono gwayo ng'eriyo ebifaananyi by'empologoma; bbiri zaali ziyimiridde mu mbiriizi z'emikono.
2Chronicles9:19 N'empologoma kkumi na bbiri zaali ziyimiridde ku madaala, mukaaga ku buli ludda. Teri bwakabaka bulala bwali bukoleddwa kintu kifaanana kiti."
2Chronicles9:20 Na byonna kabaka Solomoni mwe yanyweranga byalinga bya zaabu; ebikozesebwa byonna mu Lubiri lw'Ekibira kya Lebanoni byali bya zaabu omusengejje. Tewaali kikole mu ffeeza, kubanga mu budde bwa Solomoni teyabalibwanga ng'eky'omuwendo."
2Chronicles9:21 Anti Kabaka yalina empingu eyagendanga e Tarusisi ng'egobwa abaweereza ba Kuramu, buli myaka esatu yakomangawo ng'ereese zaabu, ffeeza, amasanga, enkobe n'amazike."
2Chronicles9:22 Solomoni yali mututumufu okusinga bakabaka bonna ab'ensi mu bugagga ne mu magezi.
2Chronicles9:23 Bakabaka bonna ab'ensi baanoonyanga okulaba ku Solomoni, bawulire amagezi Katonda ge yali atadde mu mutima gwe."
2Chronicles9:24 Buli mwaka, buli eyajjanga yamuleeteranga ebirabo: ebibya ebya ffeeza n'ebya zaabu, ebyambalo, ebyokulwanyisa, ebirungo, embalaasi n'ennyumbu."
2Chronicles9:25 Solomoni yalina ebisibo enkumi nnya olw'embalaasi n'ebigaali; yalina embalaasi omutwalo gumu mu enkumi bbiri ze yakuumiranga mu bibuga by'ebigaali, n'ezimu ng'ali nazo mu Yeruzaalemu."
2Chronicles9:26 Yafuganga bakabaka bonna okuva ku Mugga okutuuka ku nsi y'Abafilisitiini ne ku nsalo ya Misiri.
2Chronicles9:27 Kabaka yafuula ffeeza mu Yeruzaalemu okuba ekintu ekya bulijjo ng'amayinja; n'emiti gy'entolookyo nga gya mwero nga bw'olaba emikunyu gy'omu Sefela.
2Chronicles9:28 Embalaasi za Solomoni zaalagirizibwanga mu Misiri ne mu nsi endala zonna.
2Chronicles9:29 Ebyafaayo ebirala ku Solomoni, okuva ku ntandikwa okutuuka gye bikoma, byawandiikibwa mu kitabo ky'ebyafaayo ekya Natani omulanzi, eky'obulanzi bwa Akiya omulanzi w'e Silo, n'eky'okulabikirwa kwa Yiddo omulabi ku bifa ku Yerobowamu mutabani wa Nebati."
2Chronicles9:30 Solomoni yafuga Yisirayeli yenna mu Yeruzaalemu okumala emyaka amakumi ana.
2Chronicles9:31 Olwo Solomoni n'agalamira ne bajjajjaabe, n'aziikibwa mu Kibuga kya kitaawe Dawudi; Rekobowamu mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Chronicles10:1 Rekobowamu yagenda e Sekemu, anti eyo Yisirayeli yenna gye yali akuŋŋaanidde bamufuule kabaka."
2Chronicles10:2 Yerobowamu mutabani wa Nebati - yali mu buwaŋŋanguse mu Misiri ng'adduse Solomoni - bwe yawulira amawulire ago, n'ava mu Misiri n'akomawo."
2Chronicles10:3 Ne bamutumyayo. Yerobowamu n'ajja ne Yisirayeli yenna ewa Rekobowamu, ne bamugamba nti:"
2Chronicles10:4 “Kitaawo yatussaako ekikoligo ekizito; kale nno ggwe kendeeza ku kasanvu ka kitaawo akakakali ne ku kikoligo ekizito bye yatussaako, olwo tujja kukuweereza.”"
2Chronicles10:5 Ye n'abagamba nti: “Mudde gye ndi mu nnaku ssatu.” Abantu ne bagenda.
2Chronicles10:6 Kabaka Rekobowamu n'ateesa n'abakadde abaaweerezanga Solomoni kitaawe ng'akyali mulamu, n'agamba nti: “Mumpa magezi ki bwe nnaayanukula abantu bano?”"
2Chronicles10:7 Ne bamugamba nti: “Olwa leero bw'onooba ow'ekisa ku bantu bano, n'obasanyusa, n'obaddamu bulungi, baliba baweereza bo ennaku zonna.”"
2Chronicles10:8 Naye Rekobowamu n'asambajja amagezi abakadde ge baali bamuwadde, n'agenda yeebuuza ku bavubuka bwe baakula, abaali bamuweereza,"
2Chronicles10:9 n'abagamba nti: “Mumpa magezi ki bwe tunaayanukula abantu bano abaŋŋamba nti: ‘Kendeeza ku kikoligo kitaawo kye yatuteekako?’ ”
2Chronicles10:10 Abavubuka abaakula naye, ne bamugamba nti: “Abantu bano abakugamba nti: ‘Kitaawo yatussaako ekikoligo ekizito, ggwe kendeeza ku kikoligo kyaffe,’ ggwe bagambe nti: ‘Kannaswi kange kanene okusinga ekiwato kya kitange."
2Chronicles10:11 Kale nno kitange yabassaako ekikoligo ekizito, nze ekikoligo kyammwe ŋŋenda na kukyongerako obuzito. Kitange yababonerezanga na buswanyu, nze nzija kubabonerezanga na njaba.’ ”"
2Chronicles10:12 Yerobowamu n'abantu bonna ne badda ewa Rekobowamu ku lunaku olwokusatu nga kabaka bwe yali abagambye nti: “Mudde gye ndi mu nnaku ssatu.”
2Chronicles10:13 Kabaka Rekobowamu abantu n'abazzaamu lukaali. Yalekerera amagezi abakadde ge baali bamuwadde,"
2Chronicles10:14 n'abagamba ng'abavubuka bwe baali bamuwadde amagezi nti: “Kitange yazitoya ekikoligo kyammwe, nze nno nzija kukizitoya n'okusingawo; kitange yabakubisanga buswanyu, naye nze nzija kubakubisa njaba.”"
2Chronicles10:15 Kabaka bw'atyo teyawuliriza bantu, kubanga yali ntegeka ya Mukama, atuukirize ekigambo kye kye yali agambye Yerobowamu mutabani wa Nebati ng'ayita mu Akiya ow'e Silo."
2Chronicles10:16 Yisirayeli yenna bwe yalaba nga kabaka agaanyi okubawulira, ne bamwanukula ne bagamba nti: “Tulina mugabo ki mu Dawudi, yadde busika ki mu mutabani wa Yesse? Yisirayeli, weddire mu weema yo, naawe Dawudi, weerabiririre ennyumba yo.” Abayisirayeli bonna ne beddirayo mu weema zaabwe."
2Chronicles10:17 Naye Abayisirayeli abaabeeranga mu bibuga bya Yuda, Rekobowamu ye yabafuganga."
2Chronicles10:18 Kabaka Rekobowamu n'atuma Adoramu, eyakuliranga akasanvu; kyokka Abayisirayeli bonna ne bamukuba amayinja n'afa. Kabaka Rekobowamu n'ayanguwa mangu, n'alinnya ekigaali, n'addukira mu Yeruzaalemu."
2Chronicles10:19 Bw'atyo Yisirayeli n'ajeemera ennyumba ya Dawudi n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
2Chronicles11:1 Rekobowamu bwe yajja e Yeruzaalemu n'akuŋŋaanya ennyumba yonna eya Yuda, n'ekika kya Benyamiini, abasajja abatabaazi abalondobe akasiriivu kamu mu emitwalo munaana, agende alwanyise ennyumba ya Yisirayeli, obwakabaka abukomyewo ewa Rekobowamu."
2Chronicles11:2 Naye ekigambo ky'Omukama ne kijjira Semaaya omuntu wa Katonda nti:
2Chronicles11:3 “Gamba Rekobowamu mutabani wa Solomoni kabaka wa Yuda, ne Yisirayeli yenna mu Yuda, Benyamiini, n'abantu abalala bonna nti:"
2Chronicles11:4 ‘Omukama bwati bw'agamba: Temugenda kulwanyisa baganda bammwe abantu ba Yisirayeli; buli musajja addeyo ewuwe, kubanga kino nze nkikoze.’ ” Baawulira ekigambo ky'Omukama ne baddayo, ne bava ku by'okulumba Yerobowamu."
2Chronicles11:5 Rekobowamu yabeeranga mu Yeruzaalemu; yazimba ebibuga okuli ebigo mu Yuda okwerinda.
2Chronicles11:6 Yazimba Beteleemu, Etamu, Tekowa,"
2Chronicles11:7 Beti-Zuru, Soko, Adullamu"
2Chronicles11:8 Gasi, Maresa, Zifu,"
2Chronicles11:9 Adorayimu, Lakisi, Azeka,"
2Chronicles11:10 Zora, Ayijaloni ne Keburoni. Bino byali bibuga okuli ebigo mu Yuda ne mu Benyamiini."
2Chronicles11:11 Yanyweza ebigo ebyo, n'abissaamu abagabe, n'abiwa n'amawanika g'emmere, omuzigo gw'oliva n'evviini."
2Chronicles11:12 Ne mu buli kibuga yassaamu engabo n'amafumu, n'abifuula by'amaanyi nnyo. Awo Yuda ne Benyamiini ne biba bibye."
2Chronicles11:13 Bakabona n'Abaleevi wonna mu Yisirayeli bajja gy'ali okuva mu bitundu gye baali ne bamwegattako.
2Chronicles11:14 Abaleevi baaleka n'amalundiro gaabwe n'obutaka bwabwe ne basengukira mu Yuda e Yeruzaalemu, kubanga Yerobowamu ne batabani be baabagaana okukola nga bakabona b'Omukama."
2Chronicles11:15 Ye ne yessizaawo bakabona ku lw'ebifo ebigulumivu ne ku lw'ebifaananyi by'embuzi n'obuyana bye yali akoze.
2Chronicles11:16 Bonna mu bika byonna ebya Yisirayeli abaali beemalizza ku kunoonya Omukama, Katonda wa Yisirayeli baabagoberera ne bajja mu Yeruzaalemu okuweereza ebitambiro Omukama Katonda wa bajjajjaabwe."
2Chronicles11:17 Bano baayongera amaanyi mu bwakabaka bwa Yuda, ne banyweza Rekobowamu mutabani wa Solomoni okumala emyaka esatu, kubanga mu bbanga eryo baatambuliranga mu makubo ga Dawudi ne Solomoni."
2Chronicles11:18 Rekobowamu yawasa omukazi, Makalati muwala wa Yerimoti eyali mutabani wa Dawudi, ne Abiwayili muwala wa Eliyabu mutabani wa Yesse."
2Chronicles11:19 Makalati yamuzaalira batabani be: Yewusi, Semariya ne Zaamu."
2Chronicles11:20 Oluvannyuma lw'oyo yawasa Maaka muwala wa Abusalomu. Oyo yamuzaalira Abiya, Attayi, Ziza ne Selomiti."
2Chronicles11:21 Rekobowamu yaganza Maaka muwala wa Abusalomu okusinga bakazi be abalala bonna n'abasebeyi be. Yalina abakazi kkumi na munaana n'abasebeyi nkaaga. Yazaala abaana ab'obulenzi makumi abiri mu munaana, n'ab'obuwala nkaaga."
2Chronicles11:22 Rekobowamu yalonda Abiya mutabani wa Maaka abeere omukulu mu baganda be, nga gw'ayagala okusikiza obwakabaka."
2Chronicles11:23 Yasala amagezi batabani be n'abasaasaanya mu bitundu byonna ebya Yuda ne Benyamiini mu bibuga okuli ebigo, n'abawa emmere nnyingi n'abawasiza abakazi."
2Chronicles12:1 Obwakabaka bwa Rekobowamu bwe bwamala okunywera, ng'afunye amaanyi, n'aleka etteeka ly'Omukama, ne Yisirayeli yenna n'agoberera."
2Chronicles12:2 Mu mwaka ogwokutaano ogw'obwakabaka bwa Rekobowamu, Sisaki kabaka w'e Misiri yalumba Yeruzaalemu, kubanga tebaali beesigwa eri Omukama."
2Chronicles12:3 Yalumba n'ebigaali lukumi mu bibiri, abeebagazi emitwalo mukaaga, n'abatabaazi butabalika okuva mu Balibiya, Abasukki n'Abakuusi."
2Chronicles12:4 Yawamba ebibuga okuli ebigo ebigumu mu Yuda, n'ajja okutuukira ddala e Yeruzaalemu."
2Chronicles12:5 Semaaya omulanzi n'ajja eri Rekobowamu n'abakungu ba Yuda abaali bakuŋŋaanidde mu Yeruzaalemu nga badduse Sisaki, n'abagamba nti: “Omukama agamba bino: ‘Mmwe mwanjabulira, nange mbalese mu mikono gya Sisaki.’ ”"
2Chronicles12:6 Abakungu mu Yisirayeli ne kabaka ne beetoowaza, ne bagamba nti: “Omukama mutuukirivu.”"
2Chronicles12:7 Omukama bwe yalaba beetoowazizza ekigambo ky'Omukama ne kijjira Semaaya nti: “Kubanga beetoowazizza, sijja kubasaanyaawo, nzija kubawa mangu obuwonero, obusungu bwange tebujja kumalirwa ku Yeruzaalemu nga buyita mu mukono gwa Sisaki."
2Chronicles12:8 Kyokka bajja kumuweereza, bamanye enjawulo eri mu kuweereza nze ne mu kuweereza bakabaka b'ensi endala.”"
2Chronicles12:9 Sisaki kabaka wa Misiri bwe yalumba Yeruzaalemu, n'atwala amakula g'Ekiggwa ky'Omukama n'amakula ga kabaka, na byonna omwali n'engabo eza zaabu Solomoni ze yali akoze."
2Chronicles12:10 Mu kifo kyazo kabaka Rekobowamu n'akola engabo ez'ekikomo, n'azikwasa abaduumira abakuumi abaakuumanga mu maaso g'olubiri lwa kabaka."
2Chronicles12:11 Kabaka bwe yabanga agenda mu Kiggwa ky'Omukama, abakuumi bajjanga ne baambalira engabo; oluvannyuma baazizzangayo mu buzigo bw'abakuumi."
2Chronicles12:12 Naye kubanga yeetoowaza, obusungu bwa Katonda ne bulekeraawo okumuwondera n'ataasanyizibwawo ddala; kituufu mu Yuda mwalimu ebirungi."
2Chronicles12:13 Rekobowamu yagundiira mu Yeruzaalemu, n'ayongera okufuga. Rekobowamu yafuuka kabaka nga wa myaka ana mu gumu, n'afugira emyaka kkumi na musanvu mu Yeruzaalemu, ekibuga Omukama kye yalonda mu bika byonna ebya Yisirayeli gy'aba ateeka erinnya lye. Nnyina yali ayitibwa Naama, nga Mwammoni."
2Chronicles12:14 Yakola ekibi kubanga omutima gwe teyagussa ku kunoonya Mukama.
2Chronicles12:15 Ebirala mu bifaayo bya Rekobowamu, okuva ku ntandikwa okutuuka gye bikoma, byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Semaaya Omulanzi ne Yiddo Omulabi nga bwe kiri mu kitabo ky'endyo. Entalo tezaatanga wakati wa Rekobowamu ne Yerobowamu bulijjo."
2Chronicles12:16 Rekobowamu n'agalamira ne bajjajjaabe, n'aziikibwa mu Kibuga kya Dawudi; Abiya mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Chronicles13:1 Mu mwaka ogw'ekkumi n'omunaana ogw'obwakabaka bwa Yerobowamu, Abiya n'afuuka kabaka wa Yuda."
2Chronicles13:2 Yafugira emyaka esatu mu Yeruzaalemu. Nnyina ye yali Mikaaya muwala wa Wuriyeli ow'e Gibewa. Olutalo lwabalukawo wakati wa Abiya ne Yerobowamu.
2Chronicles13:3 Abiya n'ajja mu ddwaniro n'abasajja abalondobe obusiriivu buna; ne Yerobowamu n'ataza eggye okumutabaala n'abatabaazi abalondobe obusiriivu munaana, abasajja abeesobola, abatabaazi abazira."
2Chronicles13:4 Abiya yayimirira ku lusozi Zemarayimu oluli mu nsozi za Efurayimu, n'agamba nti: “Yerobowamu naawe Yisirayeli mumpulirize."
2Chronicles13:5 Temumanyi nga Omukama, Katonda wa Yisirayeli obwakabaka bwa Yisirayeli yabuwa Dawudi n'ezzadde lye emirembe gyonna n'endagaano ey'omunnyo?"
2Chronicles13:6 Naye Yerobowamu mutabani wa Nebati omuweereza wa Solomoni mutabani wa Dawudi n'asituka n'ajeemera mukama we.
2Chronicles13:7 Yakuŋŋaanirwako abasajja omutali kantu, empongabyoya, bakine ku Rekobowamu mutabani wa Solomoni, kubanga Rekobowamu yali muto ng'akyalimu okutya, nga tasobola kubaziyiza."
2Chronicles13:8 Mmwe kati muteesa okwesimba mu bwakabaka bw'Omukama, obuli kati mu mikono gya batabani ba Dawudi, kubanga kati muli ggye ddene mulina n'obuyana obwa zaabu Yerobowamu bwe yabakolera bubeere balubaale bammwe."
2Chronicles13:9 Naye temwagoba bakabona b'Omukama, batabani ba Aroni n'Abaleevi, ne mwessizaawo bakabona, ng'abantu ab'ensi endala bwe bakola? Buli yenna ajja okwawulibwa bw'aleeta ente ennume ento n'endiga ennume omusanvu ng'afuuka kabona w'ebyo ebitali Katonda."
2Chronicles13:10 Ffe Katonda waffe ye Mukama waffe era tetumwabuliranga. Bakabona abaweereza Omukama batabani ba Aroni, n'Abaleevi nabo bali ku mirimu gyabwe."
2Chronicles13:11 Baweereza Omukama buli lunaku ku makya n'akawungeezi ebitambiro ebyokye n'obubaani, ne bassaawo n'Emigaati egy'Okwolesebwa ku mmeeza ennongoofu. Buli kawungeezi bakoleeza ettawaaza ez'oku kikondo ekya zaabu. Ffe tukwata ebiragiro by'Omukama Katonda waffe, naye mmwe mwabireka."
2Chronicles13:12 Awo nno Katonda ali naffe, ye mugabe waffe. Bakabona be bajja kufuuwa amakondeere gaabwe okubatemyako okubalumba. Batabani ba Yisirayeli, muleke kulwanyisa Mukama, Katonda wa bajjajjammwe, kubanga temujja kuwangula.”"
2Chronicles13:13 Yerobowamu yali asindise eggye limwetooloole nga limufuluma emabega, ye bw'aba ng'ali eno mu maaso ga Yuda, abalala nga bali emabega."
2Chronicles13:14 Yuda bwe yakebuka n'alaba nga balumbiddwa mu maaso n'emabega, n'aleekaana ew'Omukama. Bakabona ne batandika okufuuwa amakondeere,"
2Chronicles13:15 ne basajja ba Yuda bonna ne bakuba enduulu; bwe baaleekaana, Katonda n'asimbuliza Yerobowamu ne Yisirayeli mu maaso ga Abiya ne Yuda."
2Chronicles13:16 Abantu ba Yisirayeli ne badduka Yuda, Katonda n'abawaayo mu mikono gyabwe."
2Chronicles13:17 Abiya n'abantu be ne babakuba, abaafa ne baba bangi; mu Yisirayeli abaafumitibwa ne bafa baawera emitwalo etaano mu basajja abalondobe abalina obusobozi."
2Chronicles13:18 Ku olwo abantu ba Yisirayeli ne batoowazibwa, bo abantu ba Yuda ne bawangula, kubanga baasuubira mu Mukama Katonda wa bajjajjaabwe."
2Chronicles13:19 Abiya n'awondera Yerobowamu ng'adduka, n'amuwambako ebibuga Beteli n'ebyalo byakyo, Yesana n'ebyalo byakyo, ne Efuroni n'ebyalo byakyo."
2Chronicles13:20 Yerobowamu teyaddayo kubeera wa maanyi mu budde bwa Abiya. Omukama yamukuba n'afa.
2Chronicles13:21 Abiya ye ne yeeyongera amaanyi; yawasa abakazi kkumi na bana, n'azaala abaana ab'obulenzi amakumi abiri mu babiri n'aboobuwala kkumi na mukaaga."
2Chronicles13:22 Ebirala mu bifaayo bya Abiya, bye yakola ne bye yayogera, byawandiikibwa mu kitabo Ennyinyonnyola ya Yiddo Omulanzi."
2Chronicles13:23 Abiya n'agalamira ne bajjajjaabe, ne bamuziika mu Kibuga kya Dawudi; Asa mutabani we n'amusikira ku bwakabaka. Mu budde bwe ensi yamala emyaka kkumi ng'etebenkedde."
2Chronicles14:1 Asa yakola ebikolwa ebirungi era ebituufu mu maaso g'Omukama Katonda we.
2Chronicles14:2 Yamenya emyaliiro emigwira n'ebifo ebigulumivu, n'amenyawo amayinja amawonge n'empagi za Asera."
2Chronicles14:3 Yalagira Yuda anoonye Omukama Katonda wa bajjajjaabe n'okuwulira etteeka n'ebiragiro bye.
2Chronicles14:4 Yaggya mu bibuga bya Yuda byonna ebifo ebigulumivu n'emyaliiro awanyookezebwanga obubaani; ensi n'etebenkera.
2Chronicles14:5 Yazimba buto ebibuga mu Yuda okwali ebigo, kubanga ensi yali etebenkedde; tewali yamulumbagana mu myaka egyo, kubanga Omukama yamuwa obuweerero."
2Chronicles14:6 Yagamba Yuda nti: “Tuzimbe buto ebibuga bino, tubyetoolooze bbugwe, tusseeko eminaala enzigi n'emiyingo, kati ng'ensi ekyali yaffe; twanoonya Omukama Katonda waffe, twamunoonya naye n'atuwa obuweerero ku njuyi zonna.” Bwe batyo ne bazimba ne bibalamira."
2Chronicles14:7 Asa yalina eggye ly'abasajja obusiriivu busatu okuva mu Yuda abakwata engabo n'amafumu, ate n'abasajja obusiriivu bubiri mu emitwalo munaana okuva mu Benyamiini abakwata engabo entono n'obusaale. Bano bonna nga basajja abatabaazi abazira."
2Chronicles14:8 Zeraki Omukuusi yabalumbagana n'eggye ly'abasajja nkumi na nkumi n'ebigaali ebikumi bisatu, n'ajja okutuukira ddala e Maresa."
2Chronicles14:9 Asa n'avaayo okumusisinkana; ne beetegekera okulwanagana mu kiwonvu ky'e Zefata okumpi ne Maresa,"
2Chronicles14:10 Asa n'akoowoola Omukama Katonda we, n'agamba nti: “Mukama, teri ali nga ggwe mu ngeri gy'oyambamu abatene okubawonya ab'amaanyi. Tujune ayi Mukama Katonda waffe kubanga tusuubira mu ggwe, era tuzze mu linnya lyo okwambalagana n'eggye lino eddene liti. Ayi Mukama ggwe Katonda waffe, toleka muntu kukukinako.”"
2Chronicles14:11 Omukama yasimbuliza Abakuusi mu maaso ga Asa ne Yuda; Abakuusi ne badduka.
2Chronicles14:12 Asa n'eggye lye ne babawondera okutuuka e Gerari; Abakuusi baagwa bangi nnyo ne wataba n'omu asigalawo, kubanga baamerengulwa mu maaso ng'Omukama n'eggye lye. Abasajja ba Yuda ne batwala omunyago munene bulala."
2Chronicles14:13 Baazikiriza ebibuga byonna okwetooloola Gerari; anti entiisa y'Omukama yali ebakutte. Ne baaya ebibuga byonna kubanga byalimu omunyago munene.
2Chronicles14:14 Baalumba n'engo z'amagana ne banyagayo ebisibo n'ebisibo by'endiga, embuzi n'eŋŋamiya, olwo ne badda e Yeruzaalemu."
2Chronicles15:1 Mwoyo wa Katonda yajja ku Azariya mutabani wa Odedi,"
2Chronicles15:2 n'agenda okusisinkana Asa, n'amugamba nti: “Mumpulirize, ggwe Asa ne Yisirayeli yenna ko ne Benyamiini. Omukama ali nammwe bwe mubeera naye. Bwe munaamunoonya, ajja kubawa mumuzuule, naye bwe munaamwabulira naye ajja kubaabulira."
2Chronicles15:3 Ennaku zaayita nnyingi nga mu Yisirayeli temuli Katonda omutuufu, nga temuli kabona ayigiriza, nga temuli tteeka."
2Chronicles15:4 Mu buyinike bwabwe baakyukira eri Omukama, Katonda wa Yisirayeli, ne bamunoonya, ne bamuzuula."
2Chronicles15:5 Mu budde obwo nga kizibu omuntu okubaako ky'akola awatali kutya, kubanga abantu bonna mu nsi baali batabanguse nnyo."
2Chronicles15:6 Eggwanga nga likontana n'eggwanga linnaalyo, ekibuga n'ekibuga kinnaakyo, kubanga Omukama yali abatabulatabula n'obuyinike obwa buli ngeri."
2Chronicles15:7 Mmwe nno mwenyweze, emikono gyammwe gireme kubalagaya; kye mukola kigenda kusasulibwa.”"
2Chronicles15:8 Asa bwe yawulira obubaka bwa Azariya omulanzi mutabani wa Odedi, n'aguma. Yaggya ebifaananyi bya balubaale ebyenyinyalwa mu Yuda mwonna ne mu Benyamiini, ne mu bibuga by'omu nsozi za Efurayimu bye yali akutte, n'addaabiriza omwaliiro gw'Omukama ogwali mu maaso g'ekisasi ky'Omukama."
2Chronicles15:9 N'akuŋŋaanya Yuda yenna ne Benyamiini, n'abasenze abaali bavudde mu Efurayimu, Manasse ne Simewoni, anti bangi baali baddukidde gy'ali nga bavudde mu Yisirayeli nga balabye Omukama Katonda we ali naye."
2Chronicles15:10 Baakuŋŋaanira mu Yeruzaalemu mu mwezi ogwokusatu ogw'omwaka ogw'ekkumi n'etaano ogw'obwakabaka bwa Asa.
2Chronicles15:11 Ku olwo ne batambirira Omukama ente lusanvu n'endiga kasanvu ku by'omunyago bye baali baleese.
2Chronicles15:12 Ne bakola endagaano okunoonya Omukama Katonda wa bajjajjaabwe n'omutima gwonna n'omwoyo gwabwe gwonna.
2Chronicles15:13 Ataali wa kunoonya Mukama, Katonda wa Yisirayeli, abeere mutene oba mukulu, abeere musajja oba mukazi, yali wa kuttibwa."
2Chronicles15:14 Ne balayira ew'Omukama mu maloboozi amaamufu n'emizira wamu n'amakondeere n'eŋŋombe.
2Chronicles15:15 Bonna abaali mu Yuda ne basanyukira endagaano kubanga baali balayidde n'omutima gwabwe gwonna. Ne banoonya Omukama nga baagalira ddala, naye n'abawa ne bamuzuula. N'Omukama n'abawa obuweerero ku njuyi zonna."
2Chronicles15:16 Kabaka Asa n'aggya nnyina Maaka ku bwannamasole, kubanga yali akoze ekyenyinyalwa eky'empagi ya Asera. Asa yasigulawo ekyenyinyalwa ky'empagi n'agyokera mu Kiwonvu Kiduroni."
2Chronicles15:17 Ebifo ebigulumivu teyabiggyawo, naye kwo okuba omutima gwa Asa gwemaliza Omukama ennaku ze zonna."
2Chronicles15:18 Yaleeta mu Kiggwa ky'Omukama ffeeza, zaabu n'ebintu ebikozesebwa ye ne kitaawe bye baali bawonzeeyo."
2Chronicles15:19 Tewaaliwo lutalo lulala okutuusa ku mwaka ogw'amakumi asatu mu etaano ogw'obwakabaka bwa Asa.
2Chronicles16:1 Mu mwaka ogw'asatu mu omukaaga ogw'obwakabaka bwa Asa, Baasa kabaka wa Yisirayeli yalumba Yuda, n'azimba ekigo ku Rama wabulewo afuluma okugenda oba ayingira ng'ava ewa Asa kabaka wa Yuda."
2Chronicles16:2 Asa n'addira ffeeza yenna ne zaabu eyali asigadde mu nkuluze y'Ekiggwa ky'Omukama ne mu nkuluze y'olubiri lwa kabaka, n'abiweereza ewa Beni-Adadi kabaka wa Aramu eyafugiranga e Damasiko, n'agamba nti:"
2Chronicles16:3 “Tukole endagaano wakati wange naawe, ng'eyaliwo wakati wa kitange ne kitaawo; kyenvudde nkuweereza ffeeza ne zaabu. Nkusaba omenyewo endagaano gy'olina ne Baasa kabaka wa Yisirayeli, anveeko.”"
2Chronicles16:4 Beni-Adadi n'akkiriza ebya Asa, n'asindika abagabe b'eggye mu bibuga bya Yisirayeli, ne bakuba Yiyoni, Daani, Abeli-Mayimu, n'ebibuga by'amawanika eby'omu Nafutali."
2Chronicles16:5 Baasa bwe yawulira bino, n'alekera awo okuzimba Rama, omulimu n'aguvaako."
2Chronicles16:6 Kabaka Asa n'aleeta Yuda yenna ne baggya e Rama amayinja n'emiti Baasa bye yali azimbisa, n'abyeyamba okuzimba Geba ne Mizupa."
2Chronicles16:7 Mu budde obwo Kanani omulabi yajja ewa Asa kabaka wa Yuda n'amugamba nti: “Kubanga weesize kabaka wa Aramu n'oteesiga Mukama Katonda wo, kale nno eggye lya kabaka wa Aramu lisumattuse mu mukono gwo."
2Chronicles16:8 Eggye ly'Abakuusi n'Abalibiya teryali ddene, nga lirina mu bungi nnyo ebigaali n'abeebagazi? Naye bwe weesiga Omukama, yabakuwa mu mikono gyo."
2Chronicles16:9 Anti amaaso g'Omukama gayitaayita ku nsi yonna okugumya abo abamwemalizza. Kino ky'okoze kya busiru, era n'okuva kati onoobanga mu ntalo.”"
2Chronicles16:10 Asa n'anyiigira omulabi olw'ebigambo ebyo, n'olw'obusungu obungi n'alagira okumussa mu nvuba. Ate mu budde obwo Asa yali anyigiriza n'obukambwe abamu mu bantu."
2Chronicles16:11 Ebyafaayo bya Asa, bye yakola okuva ku ntandikwa okutuuka gye bikoma, byawandiikibwa mu Kitabo kya Bakabaka ba Yuda n'aba Yisirayeli."
2Chronicles16:12 Asa, mu mwaka ogw'amakumi asatu mu omwenda ogw'obwakabaka bwe yalwala ebigere. Newandibadde mu bulwadde bwe yalumizibwa nnyo, naye teyanoonya buyambi bwa Mukama, yasinga kwesiga magezi ga basawo."
2Chronicles16:13 Mu mwaka ogw'ana mu ogumu ogw'obwakabaka bwe, Asa n'afa, n'agalamira ne bajjajjaabe."
2Chronicles16:14 Baamuziika mu ntaana ye gye yali yeesimidde mu Kibuga kya Dawudi; ne bamuteeka ku kitanda ekijjudde eby'akaloosa n'ebika by'emizigo ebitabule, ne bamukumira ekkoomi ddene nnyo."
2Chronicles17:1 Yosafati mutabani we ye yamusikira ku bwakabaka; ono yenywereza obwakabaka bwa Yisirayeli.
2Chronicles17:2 Yassa amagye mu bibuga byonna ebya Yuda ebyaliko ebigo, n'azimba enkambi mu Yuda ne mu bibuga bya Efurayimu kitaawe Asa bye yali awambye."
2Chronicles17:3 Omukama yali ne Yosafati, kubanga mu kusooka yatambuliranga mu makubo ga jjajjaawe Dawudi ge yagobereranga. Teyeebuuza ku Babaali"
2Chronicles17:4 wabula ku Katonda wa kitaawe, n'ayongera okutambulira mu biragiro bye, n'atagoberera mpisa za Yisirayeli."
2Chronicles17:5 Omukama n'anyweza obwakabaka mu mikono gye. Yuda yenna n'awa Yosafati ebirabo; bw'atyo n'aba n'obugagga n'ekitiibwa bingi.
2Chronicles17:6 Omutima gwe gwemaliza okugoberera amakubo g'Omukama, n'amalawo mu Yuda ebifo ebigulumivu n'empagi za Asera."
2Chronicles17:7 Mu mwaka ogwokusatu ogw'obwakabaka bwe yasindika abakungu be: Beni-Kayili, Obadiya, Zakariya, Netaneli ne Mikaaya, bayigirize mu bibuga bya Yuda."
2Chronicles17:8 Yasindikirako Abaleevi: Semaaya, Netaniya, Zebadiya, Asaweli, Semiramoti, Yonatani, Adoniya, Tobiya, Tovu-Adoniya Abaleevi, ne bakabona: Elisama ne Yoramu."
2Chronicles17:9 Ne basomesanga wonna mu Yuda nga balina ekitabo ky'Etteeka ly'Omukama. Ne beetooloolanga ebibuga bya Yuda byonna nga basomesa abantu.
2Chronicles17:10 Entiisa y'Omukama n'ekwata obwakabaka bw'amawanga gonna agaali geetoolodde Yuda, nga tebaguma kunaawuula lutalo ku Yosafati."
2Chronicles17:11 Ne mu Bafilisitiini waaliyo abaaleetera Yosafati ebirabo ne ffeeza ng'omusolo; Abawarabu baamuleetera endiga kasanvu mu lusanvu, n'embuzi kasanvu mu lusanvu."
2Chronicles17:12 Yosafati ne yeeyongeranga amaanyi, n'azimba mu Yuda ebigo n'ebibuga eby'amawanika."
2Chronicles17:13 Yalina n'ebintu bingi ebizibizi mu bibuga bya Yuda; ne mu Yeruzaalemu ng'akuumiramu abasajja abatabaazi abazira.
2Chronicles17:14 Baali bawandiikiddwa bwe bati nga bagoberera ennyumba za bajjajjaabwe: Okuva mu Yuda eyakuliranga abagabe b'enkumi nga ye Aduna; yaliko abasajja abatabaazi obusiriivu busatu;
2Chronicles17:15 amuddirira nga ye Yokanani, omuduumizi; yaliko obusiriivu bubiri mu emitwalo munaana;"
2Chronicles17:16 addirira oyo nga ye Amasiya mutabani wa Zikuri, eyali yeewaddeyo kyeyagalire okuweereza Omukama; yaliko abasajja abatabaazi obusiirivu bubiri."
2Chronicles17:17 Okuva mu Benyamiini yalinayo: Eliyada omutabaazi omuzira ng'aliko abasajja abatabaazi obusiriivu bubiri abakwata obusaale n'engabo;
2Chronicles17:18 amuddirira nga ye Yozabadi ng'aliko abasajja akasiriivu kamu mu emitwalo munaana abeetegekedde okulwana.
2Chronicles17:19 Bano be baaweerezanga kabaka, nga tobaze bali abalala be yali atadde mu bibuga okuli ebigo wonna mu Yuda."
2Chronicles18:1 Yosafati yalina obugagga bungi n'ekitiibwa; era yafuuka mukoddomi wa Akabu.
2Chronicles18:2 Nga wayiseewo ebbanga yaserengeta okulaba ku Akabu mu Samariya. Akabu n'attira Yosafati n'abantu be yali nabo endiga n'ente bingi, n'amufukuutirira alumbe Ramoti-Gileyaadi."
2Chronicles18:3 Akabu kabaka wa Yisirayeli n'abuuza Yosafati nti: “Onoogenda nange tulwanyise Ramoti Gileyaadi?”
2Chronicles18:4 Yosafati n'addamu nti: “Nze ggwe, abantu bange be bantu bo, abeebagazi bange be beebagazi bo; tujja kukwegattako mu lutalo.” Naye Yosafati n'agamba kabaka wa Yisirayeli nti: “Nkwegayiridde, sooka weebuuze ku Mukama, olabe ky'agamba.”"
2Chronicles18:5 Kabaka wa Yisirayeli n'akuŋŋaanya abalanzi, abasajja ebikumi bina, n'ababuuza nti: “Ŋŋende nnwanyise Ramoti-Gileyaadi oba mbiveeko?” Ne baanukula nti: “Genda, kubanga Omukama ajja kukiwaayo mu mikono gya kabaka.”"
2Chronicles18:6 Naye Yosafati n'agamba nti: “Wano tewaliiwo mulanzi wa Mukama naye tumwebuzeeko?”
2Chronicles18:7 Kabaka wa Yisirayeli n'agamba Yosafati nti: “Wasigaddewo omusajja omu mwe tuyinza okuyita okwebuuza ku Mukama; naye nze namukyawa, kubanga talanga kirungi ku nze, wabula kibi. Ye Mikaaya, mutabani wa Yimula.” Yosafati n'amugamba nti: “Kabaka teyandiyogedde bw'atyo!”"
2Chronicles18:8 Kabaka wa Yisirayeli n'ayita omu ku baweereza be, n'amugamba nti: “Leeta mangu Mikaaya mutabani wa Yimula.”"
2Chronicles18:9 Kabaka wa Yisirayeli ne Yosafati kabaka wa Yuda, buli omu yali atudde ku nnamulondo ye nga bayambadde emitanvuuwa gy'obwakabaka, mu gguuliro okumpi n'omuzigo gwa wankaaki wa Samariya, ng'abalanzi bonna bali awo mu maaso gaabwe balanga."
2Chronicles18:10 Kati nno Zedekiya mutabani wa Kenaana yali yeekoledde amayembe ag'ekyuma, n'agamba nti: “Omukama kino ky'agamba: ‘Na gano ojja kutomera Aramu okutuusa ng'omuzikirizza.’ ”"
2Chronicles18:11 N'abalanzi bonna baali balanga kimu nga bagamba nti: “Lumba Ramoti-Gileyaadi, ojja kuwangula. Omukama ajja kukiwaayo mu mikono gya kabaka.”"
2Chronicles18:12 Omubaka eyali agenze okuyita Mikaaya yamugamba nti: “Abalanzi bonna wamu balanze kimu nti kabaka ajja kuwangula; naawe langa kye kimu, yogera bisanyusa.”"
2Chronicles18:13 Mikaaya n'amugamba nti: “Mazima Omukama nga mulamu, kyokka Katonda wange ky'anaaba aŋŋambye, kye nnaayogera.”"
2Chronicles18:14 Awo n'ajja ewa kabaka; kabaka n'amubuuza nti: “Mikaaya, ŋŋende nnwanyise Ramoti-Gileyaadi, oba mbireke?” N'amwanukula nti: “Lumba, owangule! Kubanga bajja kuweebwayo mu mikono gyammwe.”"
2Chronicles18:15 Kabaka n'amugamba nti: “Nnaakomya wa okukulayizanga ombuulire mazima gokka mu linnya ly'Omukama?”
2Chronicles18:16 Ye n'amuddamu nti: “Nalaba Yisirayeli yenna ng'asaasaanye ku nsozi ng'endiga ezitaliiko musumba. Omukama n'agamba nti: ‘Bano tebaliiko akulembera; buli omu yeddireyo eka mu ddembe.’ ”
2Chronicles18:17 Kabaka wa Yisirayeli n'agamba Yosafati nti: “Saakugambye nti ku nze talanga kirungi, wabula bulijjo ekibi?”"
2Chronicles18:18 Mikaaya n'ayongera n'agamba nti: “Kale nno wulira ekigambo ky'Omukama: Nalaba Omukama ng'atudde ku nnamulondo ye, n'eggye lyonna ery'omu ggulu nga limuli ku ddyo ne ku kkono."
2Chronicles18:19 Omukama n'agamba nti: ‘Ani anaalimbalimba Akabu alumbe Ramoti-Gileyaadi afiireyo?’ Omu n'ateesa kino, n'omulala n'ateesa kiri."
2Chronicles18:20 Omwoyo gumu kwe kuvaayo ne guyimirira mu maaso g'Omukama, ne gugamba nti: ‘Nze nzija kumulimbalimba.’ Omukama n'agubuuza nti: ‘Onookikola otya?’"
2Chronicles18:21 Ne gugamba nti: ‘Nzija kugenda mbeere omwoyo ogw'obulimba mu kamwa k'abalanzi be.’ Omukama n'agamba nti: ‘Ojja kumusendasenda, ekyo ojja kukisobola; genda okikole.’"
2Chronicles18:22 Olabye nno! Omukama atadde omwoyo gw'obulimba mu kamwa k'abalanzi bo bonna abali wano. Omukama akwogerera kabi.”
2Chronicles18:23 Zedekiya, mutabani wa Kenaana n'ayambuka n'akuba Mikaaya oluyi mu mba nga bw'agamba nti: “Omwoyo gw'Omukama gwandeseewo gutya ne gujja gugamba ggwe?”"
2Chronicles18:24 Mikaaya n'addamu nti: “Ekyo olikitegeera lw'oligenda mu kisenge okwekweka ebuziizi.”
2Chronicles18:25 Kabaka wa Yisirayeli n'agamba nti: “Ggyawo Mikaaya omuzzeeyo ewa Amoni omukulu w'ekibuga, ewa Yowasi mutabani wa kabaka."
2Chronicles18:26 Omugamba nti: ‘Kabaka agambye nti: Omusajja ono mumuteeke mu kkomera, mumukuumire ku mugaati na mazzi byokka okutuusa nga nkomyeewo mirembe.’ ”"
2Chronicles18:27 Mikaaya n'agamba nti: “Bw'okomangawo emirembe, mpozzi ng'Omukama teyayogeredde mu nze.” Awo n'agamba nti: “Abantu mwenna, muwulire.”"
2Chronicles18:28 Kabaka wa Yisirayeli ne Yosafati kabaka wa Yuda ne balumba Ramoti-Gileyaadi.
2Chronicles18:29 Kabaka wa Yisirayeli n'agamba Yosafati nti: “Nzija kugenda mu lutalo nga neefusizza, ggwe yambala ebyambalo by'obwakabaka.” Kabaka wa Yisirayeli ne yeefuusa mu maaso, n'ayingira mu lutalo."
2Chronicles18:30 Kabaka wa Aramu yali alagidde abagabe be ab'ebigaali nti: “Temulumba mulala yenna, muto oba mukulu, wabula kabaka wa Yisirayeli yekka.”"
2Chronicles18:31 N'abagabe b'ebigaali bwe baalaba Yosafati ne bateebereza nti: “Oyo ye kabaka wa Yisirayeli.” Ne bakyukira gy'ali bamulwanyise. Yosafati bwe yaleekaana Omukama n'amuyamba. Katonda n'abawugula we yali.
2Chronicles18:32 Abagabe b'ebigaali ne bategeera nga si ye kabaka wa Yisirayeli, ne balekeraawo okumugoba."
2Chronicles18:33 Naye omusajja omu, ng'amaze galeega musaale, yalasa kabaka wa Yisirayeli wakati w'obuyungiro bw'ekizibawo eky'oku kifuba. Kabaka n'agamba omugoba w'ekigaali nti: “Kyusa ekigaali onzigye mu lutalo kubanga banfumise.”"
2Chronicles18:34 Olutalo ne luyinda olunaku lwonna; kabaka wa Yisirayeli ng'awaniriddwa mu kigaali kye ng'atunuulidde Abaaramu okutuusa akawungeezi. Awo ng'enjuba egwa n'afa.
2Chronicles19:1 Yosafati kabaka wa Yuda n'akomawo bulungi ewaabwe mu Yeruzaalemu.
2Chronicles19:2 Yewu omulabi, mutabani wa Kanani n'ajja okumusisinkana, n'agamba kabaka nti: “Oyamba otya ababi? Oyagala otya abo abatayagala Mukama? Olw'ekyo obusungu bw'Omukama bukujjidde."
2Chronicles19:3 Kyokka mu ggwe mwasangibwamu ekirungi, kubanga ensi wagimalamu empagi za Asera, n'omutima gwo n'ogussa ku kunoonya Katonda.”"
2Chronicles19:4 Yosafati n'abeera mu Yeruzaalemu. Yaddamu ate okuyitaayita mu bantu okuva e Beeriseba okutuuka mu nsozi ze Efurayimu, n'abazza ew'Omukama Katonda wa bajjajjaabwe."
2Chronicles19:5 Yassaawo abalamuzi mu bibuga bya Yuda byonna ebiriko ebigo.
2Chronicles19:6 Yakomereza abalamuzi nti: “Mwekkaanye kye mukola, kubanga okulamula temukukolera muntu wabula Mukama, oyo ali nammwe nga mubadde mulamula."
2Chronicles19:7 Okutya Omukama kubabeeremu; mulamule na bwegendereza, kubanga Omukama Katonda waffe taliimu butali bwenkanya, kusaliriza na kulya nguzi.”"
2Chronicles19:8 Ne mu Yeruzaalemu Yosafati n'assaamu abamu ku Baleevi ne bakabona n'abakulu mu nnyumba za Yisirayeli eza bajjajjaabwe balamule ku lw'Omukama, era bataawulule n'enkaayana z'abantu b'omu Yeruzaalemu."
2Chronicles19:9 N'abalagira ng'agamba nti: “Muweereze Omukama mu kutya, mu bwesigwa ate n'omutima ogwemalizza."
2Chronicles19:10 Ku buli musango gwonna baganda bammwe abali mu bibuga gwe babatuusangako, gubeere gwa kuyiwa musaayi, oba ogw'engeri yonna ey'okumenya etteeka, ekiragiro, ennamula oba empisa, mubabuulirire baleme kuzza musango ew'Omukama, sikulwa ng'obusungu bwe bujja ku mmwe ne ku baganda bammwe; mukolanga mutyo, lwe mutalizza musango."
2Chronicles19:11 Amariya kabona y'anaabakuliranga mu byonna ebidda ku Mukama; ate Zebadiya mutabani wa Yisimayeli, omukulu w'ekika kya Yuda, y'anaabakuliranga mu byonna ebidda ku kuweereza kabaka; Abaleevi bajja kubeerawo ng'abaami bammwe. Mubeere banywevu mu bye mukola, n'Omukama abeere n'abo abakola ebirungi.”"
2Chronicles20:1 Nga wayise akaseera Abamowabu n'Abammoni wamu n'abamu ku Bamewuni ne balumba Yosafati bamulwanyise.
2Chronicles20:2 Abantu ne bajja batemya ku Yosafati nti: “Olumbiddwa eggye eddene okuva emitala w'ennyanja mu Edomu; kati bali Kazazoni-Tamari, oba Engedi.”"
2Chronicles20:3 Yosafati n'atya, n'asalawo okwebuuza ku Mukama; n'alagira Yuda yenna basiibe."
2Chronicles20:4 Yuda yenna n'akuŋŋaana okunoonya Omukama abayambe; ne mu bibuga byonna ne bavaayo ne bajja okunoonya Omukama.
2Chronicles20:5 Yosafati yayimirira mu makkati g'ekibiina kya Yuda ne Yeruzaalemu ku nnyumba y'Omukama mu maaso g'oluggya olwali lwakamalirizibwa,"
2Chronicles20:6 n'agamba nti: “Ayi Mukama Katonda wa bajjajjaffe, si ggwe Katonda ali mu ggulu? Obwakabaka bwonna mu mawanga ggwe obufuga; amaanyi n'obuyinza biri mu mikono gyo, era tewali n'omu asobola kukuziyiza."
2Chronicles20:7 Ayi Katonda waffe, tewagoba abaali mu nsi eno mu maaso g'abantu bo Yisirayeli, ensi n'ogiwa ezzadde lya Yiburayimu mukwano gwo emirembe gyonna?"
2Chronicles20:8 Baasenga muno ne bazimbiramu erinnya lyo ekiggwa nga bagamba nti:
2Chronicles20:9 ‘Obubenje bwe butugwiranga, oba ekitala olw'omusango okutusinga, oba kawumpuli, oba enjala, tugenda kuyimiriranga mu maaso go, mu maaso g'ennyumba eno okuli erinnya lyo, tukoowoole gy'oli mu buyinike bwaffe; tugenda kukulaajanira, olituwulira n'otulokola.’"
2Chronicles20:10 Kati baabano wano Abammoni, Abamowabu ne mu bantu b'oku lusozi Seyiri, ensi yaabwe gy'otaaleka Bayisirayeli kulumba nga bava mu Misiri, ne babalaamiriza bubalaamiriza ne batabazikiriza."
2Chronicles20:11 Laba bwe balaga okusiima nga bajja okutugoba mu butaka bwaffe bwe watuwa ng'obusika.
2Chronicles20:12 Ayi Katonda, toogubasalire? Anti ffe tulina maanyi genkana wa okusobola okwaŋŋanga eggye lino eddene eritulumbye? Tumaze obutaba na kya kukola, amaaso tugatadde ku ggwe.”"
2Chronicles20:13 Yuda yenna wamu n'abaana baabwe ne bakazi baabwe ne bayimirira mu maaso g'Omukama.
2Chronicles20:14 Awo Yakaziyeli mutabani wa Zakariya mutabani wa Banaaya mutabani wa Yeyeli mutabani wa Mattaniya, Omuleevi muzzukulu wa Asafu, bwe yali ng'ayimiridde mu makkati g'ekibiina kyonna, Mwoyo w'Omukama n'amujjako,"
2Chronicles20:15 n'agamba nti: “Mutegereze, ggwe kabaka Yosafati nammwe mwenna abantu mu Yuda ne Yeruzaalemu. Omukama kino ky'agamba: ‘Muleme kutya oba okutekemuka olw'eggye lino eddene, kubanga olutalo si lwammwe, wabula lwa Katonda."
2Chronicles20:16 Enkya mujja kuserengeta mubalumbe; bajja kubeera nga bambuka ku kasozi k'e Zizi. Mujja kubasisinkana awakoma ekiwonvu mu ddungu ly'e Yeruweli.
2Chronicles20:17 Si mmwe mujja okulwana; mutaze eggye lyammwe nga muli bagumu, mutunule mulabe Omukama bw'abanunula, ggwe Yuda, ggwe Yeruzaalemu! Temutya, temutekemuka; enkya mugende mubaŋŋange, Omukama ali nammwe.’ ”"
2Chronicles20:18 Yosafati n'avunnama wansi ku maaso ge ku ttaka, ne Yuda yenna n'ab'e Yeruzaalemu ne bagwa wansi mu maaso g'Omukama ne bamusinza."
2Chronicles20:19 Abaleevi okuva mu ssiga lya Kewati ne mu lya Kora ne basituka ne batenda Omukama, Katonda wa Yisirayeli mu ddoboozi eddene."
2Chronicles20:20 Ku makya, bwe baazuukuka, ne boolekera eddungu ly'e Tekowa. Bwe baali basitula Yosafati n'ayimirira n'agamba nti: “Yuda n'ab'omu Yeruzaalemu, mumpulire. Mwesige Omukama Katonda wammwe, mujja kusigalawo; mwesige abalanzi be, byonna bijja kubalamira.”"
2Chronicles20:21 Ng'amaze okwebuuza ku bantu, n'alonda ab'okuyimbira Omukama, bamutendereze olw'okwakaayakana kw'obutuukirivu bwe, nga bwe bakulembeddemu eggye mu byambalo ebitukuvu, nga bayimba nti: “Mugulumize Omukama, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna.”"
2Chronicles20:22 Bwe baatandika okuyimba, Omukama n'ateega n'akwasa Abammoni, Abamowabu n'abo abaali bavudde ku lusozi Seyiri okulumba Yuda; bonna ne bakubwa."
2Chronicles20:23 Abasajja b'omu Ammoni ne Mowabu ne basituka okulwanyisa abaali bavudde ku lusozi Seyiri, babatte babazikirize. Bwe baamala okusanjaga abantu abaali bavudde ku lusozi Seyiri, ne bayamba buli omu okuzikiriza munne."
2Chronicles20:24 Yuda bwe yatuuka w'olengerera eddungu, n'atunula alabe eggye eddene, naye baalaba mirambo myereere egigaŋŋalamye ku ttaka; tewaali yali asumattuse."
2Chronicles20:25 Yosafati ne basajja be ne bagenda banyage ebintu byabwe; ne basanga ebintu nkumu omwali eby'okulwanyisa, ebyambalo n'ebintu eby'omuwendo. Byali bingi n'okusinga bye baali basobola okutwala; omunyago baagusombera ennaku ssatu olw'obungi bw'ebintu."
2Chronicles20:26 Ku lunaku olwokuna ne bakuŋŋaanira mu kiwonvu Beraka ne batendereza Omukama. Ekifo ekyo kyekiva kiyitibwa Ekiwonvu ky'Omukisa, bwe kikyayitibwa n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
2Chronicles20:27 Abantu bonna ab'omu Yuda ne mu Yeruzaalemu, nga Yosafati abakulembeddemu, ne bakomawo mu Yeruzaalemu mu ssanyu, kubanga Omukama yali abawadde eky'okujaguza ku balabe baabwe."
2Chronicles20:28 Ne bayingira Yeruzaalemu nga balina entongooli n'ennanga n'amakondeere, ne bayingira Ekiggwa ky'Omukama."
2Chronicles20:29 Entiisa ya Katonda n'ekwata obwakabaka bw'amawanga amalala bwe baawulira engeri Omukama gy'alwanye n'abalabe ba Yisirayeli n'abagoba.
2Chronicles20:30 Obwakabaka bwa Yosafati ne butebenkera, kubanga Katonda we yali amuwadde obuweerero ku njuyi zonna."
2Chronicles20:31 Bw'atyo Yosafati bwe yali kabaka wa Yuda. Yali wa myaka amakumi asatu mu etaano we yafuukira kabaka; yafugira emyaka abiri mu etaano mu Yeruzaalemu. Nnyina ye yali Azuba, muwala wa Siluki."
2Chronicles20:32 Yatambulira mu kkubo lyennyini erya kitaawe Asa, era teyalivaamu; yakola ekituufu mu maaso g'Omukama."
2Chronicles20:33 Kyokka ebifo ebigulumivu tebyaggyibwawo, anti abantu baali tebannassa mutima ku Katonda wa bajjajjaabwe."
2Chronicles20:34 Ebirala mu bifaayo bya Yosafati, okuva ku ntandikwa okutuuka gye bikoma, byawandiikibwa mu kitabo ky'ebyafaayo bya Yewu Mutabani wa Kanani, ebyassibwa mu Kitabo kya Bakabaka ba Yisirayeli."
2Chronicles20:35 Oluvannyumako Yosafati kabaka wa Yuda yakola ekinywi ne Akaziya kabaka wa Yisirayeli eyakolanga obubi.
2Chronicles20:36 Yeetaba naye okukola amaato ag'okugendanga e Tarusisi; gaazimbirwa Aziyoni-Geberi.
2Chronicles20:37 Eriyezeli mutabani wa Dodavawu ow'e Maresa n'alanga bubi ku Yosafati ng'agamba nti: “Kubanga okoze ekinywi ne Akaziya, Omukama alyonoona by'okoze.” Amaato ne gasesegguka, tegaasobola kugenda Tarusisi."
2Chronicles21:1 Yosafati n'agalamira ne bajjajjaabe, n'aziikibwa nabo mu Kibuga kya Dawudi; Yoramu mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Chronicles21:2 Yoramu yalina baganda be, batabani ba Yosafati: Azariya, Yekiyeli, Zakariya, Azariya, Mikayeli ne Sefatiya. Bano bonna baali batabani ba Yosafati kabaka wa Yuda."
2Chronicles21:3 Kitaabwe yali abawadde ebirabo bingi ebya ffeeza ne zaabu n'ebintu eby'omuwendo ko ebibuga ebiriko ebigo mu Yuda; bwo obwakabaka yabuwa Yoramu, kubanga ye yali omuggulanda we."
2Chronicles21:4 Yoramu bwe yamala okwenyweza ku bwakabaka bwa kitaawe, n'atta baganda be bonna n'ekitala, n'abamu ku bakungu ba Yisirayeli."
2Chronicles21:5 Yoramu we yafuukira kabaka nga wa myaka amakumi asatu mu ebiri; yafugira emyaka munaana mu Yeruzaalemu.
2Chronicles21:6 Yatambulira mu makubo ga bakabaka ba Yisirayeli, ng'ennyumba ya Akabu bwe yali ekoze, kubanga yali awasizza muwala wa Akabu. Yakola ekibi mu maaso g'Omukama."
2Chronicles21:7 Naye olw'okubeera endagaano Omukama gye yali akoze naye, Omukama n'atayagala kuzikiriza nnyumba ya Dawudi. Anti yali asuubizza okulekerawo Dawudi n'ezzadde lye omumuli ennaku zonna"
2Chronicles21:8 Mu budde bwa Yoramu Edomu yajeemera Yuda, ne yessizaawo kabaka."
2Chronicles21:9 Yoramu n'agendayo n'abagabe be n'ebigaali bye byonna. Ekiro Abeedomu ne bamuzingiza n'abagabe b'ebigaali, kyokka n'asituka n'awaguza mu kiro."
2Chronicles21:10 Okuva ku olwo Edomu n'ajeemera Yuda n'okutuusa ku lunaku lwa leero. Mu budde obwo ne Libuna n'ajeema, kubanga Yoramu yali avudde ku Mukama Katonda wa bajjajjaabwe."
2Chronicles21:11 Yali azimbye ebifo ebigulumivu mu nsozi za Yuda, n'atwaliriza atyo abantu b'omu Yeruzaalemu okukola obwamalaaya ne balubaale, n'aggya Yuda ku nsinza entuufu."
2Chronicles21:12 Olumu ebbaluwa okuva ewa Eliya omulanzi yamutuukako ng'egamba nti: “Kino Omukama Katonda wa Dawudi kitaawo ky'agamba: ‘Totambulidde mu makubo ga kitaawo Yosafati ne mu makubo ga Asa kabaka wa Yuda,"
2Chronicles21:13 wabula okutte amakubo ga bakabaka ba Yisirayeli, n'oleetera Yuda n'abantu b'omu Yeruzaalemu okukola obwamalaaya ne balubaale ng'ennyumba ya Akabu bwe yakola obwamalaaya. Watemula ne baganda bo, ennyumba ya kitaawo yennyini, abasajja abaali bakusinga n'obulungi."
2Chronicles21:14 Omukama agenda kubonereza n'ekibonerezo ekikakali abantu bo, batabani bo, bakazi bo n'ebibyo byonna."
2Chronicles21:15 Ggwe ojja kulwala obulwadde obubi ennyo obw'olubuto. Obulwadde bujja kugenda bukula buli lunaku okutuusa ebyenda byo lwe birifuluma.’ ”
2Chronicles21:16 Omukama n'asiikuulira Yoramu obukambwe bw'Abafilisitiini n'Abawarabu abaabeeranga okumpi n'Abakuusi.
2Chronicles21:17 Baalumba Yuda, ensi ne bagizinda, ne banyaga ebintu byonna ebyasangibwa mu nnyumba ya kabaka, wamu ne batabani be ne bakazi be; teyasigaza mutabani n'omu okuggyako Yowakazi omuggalanda."
2Chronicles21:18 Oluvannyuma Omukama n'amukuba endwadde y'olubuto ey'olukonvuba.
2Chronicles21:19 Ennaku ne zigenda nga ziyitawo, nga wayise emyaka ng'ebiri ebyenda bye ne bifuluma olw'obulwadde, n'afa endwadde embi. Abantu tebaamukumira kkoomi nga bwe baalikumiranga bajjajjaabe."
2Chronicles21:20 Okufuuka kabaka yali wa myaka makumi asatu mu ebiri, mu Yeruzaalemu n'afugiramu emyaka munaana. Yafa naye tewali yamusaalirwa; ne bamuziika mu Kibuga kya Dawudi, naye nga si mu biggya bya bakabaka."
2Chronicles22:1 Abantu b'omu Yeruzaalemu ne bassaawo Akaziya mutabani we asingayo obuto y'aba amusikira, anti abalenzi abakulu bonna abanyazi abaazinda olusiisira awamu n'Abawarabu baali babasse. Akaziya mutabani wa Yoramu kabaka wa Yuda n'atandika okufuga."
2Chronicles22:2 Akaziya yafuuka kabaka nga wa myaka amakumi abiri mu ebiri; yafugira omwaka gumu mu Yeruzaalemu. Nnyina ye yali Ataliya muzzukulu wa Omuri.
2Chronicles22:3 Era naye yatambulira mu makubo g'ennyumba ya Akabu, kubanga nnyina yamusindiikiriza mu kukola obubi."
2Chronicles22:4 Yakola ebibi mu maaso g'Omukama ng'ennyumba ya Akabu bwe yakola; anti kitaawe bwe yafa, bo ne bafuuka ababuulirizi be, ekitaali kirungi gy'ali."
2Chronicles22:5 Yagoberera amagezi gaabwe, n'agenda mu lutalo wamu ne Yoramu mutabani wa Akabu kabaka wa Yisirayeli okutabaala Kazayeli kabaka wa Aramu e Ramoti-Gileyaadi. Abaaramu ne bafumita Yoramu."
2Chronicles22:6 Yoramu n'akomawo e Yezureeli ajjanjabibwe ebiwundu bye yali afunidde e Rama ng'alwana ne Kazayeli kabaka wa Aramu. Akaziya mutabani wa Yoramu kabaka wa Yuda n'aserengeta e Yezureeli alabe ku Yoramu mutabani wa Akabu kubanga yali afunye obuvune.
2Chronicles22:7 Katonda yeeyamba okukyala kwa Akaziya ewa Yoramu azikirize Akaziya. Akaziya ng'atuuse eyo, yagenda ne Yoramu okusisinkana Yewu mutabani wa Nimusi, Omukama gwe yali asiize omuzigo azikirize ennyumba ya Akabu."
2Chronicles22:8 Yewu bwe yali atuukiriza ekyasalirwa ennyumba ya Akabu, yasangiriza abakungu ba Yuda ne batabani ba baganda ba Akaziya abaali bamuweereza, n'abatta."
2Chronicles22:9 Olwo n'awenja Akaziya; basajja be ne bamukwatira mu Samariya gye yali yeekwese, ne bamuleeta awali Yewu, n'attibwa. Ne bamuziika, kubanga baagamba nti: “Abadde mutabani wa Yosafati, eyanoonya Omukama n'Omutima gwe gwonna.” Bwe kityo tewaali n'omu mu nnyumba ya Akaziya yasigalawo yali asobola kufuga bwakabaka."
2Chronicles22:10 Ataliya nnyina wa Akaziya yalaba mutabani we afudde, n'asituka asaanyeewo ezzadde lya kabaka lyonna olw'ennyumba ya Yuda."
2Chronicles22:11 Naye Yoseba muwala wa kabaka Yoramu yakwata Yowasi mutabani wa Akaziya n'amubbayo mu baana ba kabaka abaali bagenda okuttibwa. Yamussa mu kisenge ekisulwamu wamu n'omujjanjabi we, ne bamukweka Ataliya. Bw'atyo Yoseba, muwala wa kabaka Yoramu era mukazi wa Yoyada kabona, kubanga yali mwannyina wa Akaziya yakweka Ataliya omwana, Ataliya n'atamutta."
2Chronicles22:12 Yabeeranga omwo mu Kiggwa ky'Omukama mu kyama wamu n'omujjanjabi we okumala emyaka mukaaga eno Ataliya ng'afuga ensi.
2Chronicles23:1 Mu mwaka ogwomusanvu, Yoyada ne yeekemba; yakola endagaano n'abagabe b'ebikumi: Azariya mutabani wa Yerokamu, Yisimayeli mutabani wa Yokanani, Azariya mutabani wa Obedi, Maaseeya mutabani wa Adaaya ne Elisafati mutabani wa Zikuri."
2Chronicles23:2 Beetooloola Yuda yenna ne bakuŋŋaanya Abaleevi n'abakulu b'ennyumba za Yisirayeli eza bajjajjaabwe nga babaggya mu bibuga byonna ebya Yuda. Bano ne bajja e Yeruzaalemu.
2Chronicles23:3 Ekibiina kyonna ne kikuba endagaano ne kabaka ku Kiggwa kya Katonda. Yoyada n'abagamba nti: “Wuuno mutabani wa kabaka, ajja kufuga ng'Omukama bwe yayogera ku bazzukulu ba Dawudi."
2Chronicles23:4 Kino kye muteekwa okukola: Ekyokusatu kyammwe mmwe bakabona n'Abaleevi abakuuma ku Sabbaato muli ba kukuuma mulyango,"
2Chronicles23:5 ekyokusatu ekirala ku lubiri lwa kabaka, ate ekyokusatu ekisembayo kya kubeera ku Mulyango gw'Omusingi. Abantu abalala bonna ba kusigala mu mpya z'Ekiggwa ky'Omukama."
2Chronicles23:6 Tewaba omulala yenna ayingira mu Kiggwa ky'Omukama, okuggyako bakabona n'Abaleevi abali ku luwalo. Bo bayinza okuyingira, kubanga bo batukuze. Abantu abalala bonna bagoberere Omukama kye yakuutira."
2Chronicles23:7 Abaleevi ba kwebungulula kabaka buli omu ng'alina ebyokulwanyisa bye. Bwe wabaawo omulala yenna ayingira Ekiggwa, attibwa buttibwa. Mubeere ne kabaka wonna w'anaalaga.”"
2Chronicles23:8 Abaleevi n'abantu bonna aba Yuda ne bakola byonna nga Yoyada kabona bwe yali abalagidde; buli omu n'atwala basajja be, abaali batandika oluwalo lwabwe ku Sabbaato wamu n'abo abaali bamaliriza olwabwe ku olwo, kubanga Yoyada kabona yali talina kibinja ky'atadde."
2Chronicles23:9 Abagabe b'ebikumi n'abawa amafumu n'engabo ennene n'entono ebyabanga ebya kabaka Dawudi ebyabanga mu Kiggwa kya Katonda.
2Chronicles23:10 Abakuumi, buli omu ng'akutte ebyokulwanyisa bye, yabasimba nga beebunguludde omwaliiro n'Ekiggwa, okuva ku ludda olw'emaserengeta olw'Ekiggwa okutuuka ku ludda olw'emambuka, nga beebunguludde kabaka."
2Chronicles23:11 Yoyada ne batabani be ne bafulumya mutabani wa kabaka, ne bamutikkira engule, ne bamukwasa n'ekitabo ky'Endagaano, ne bamulangirira ku bwakabaka. Yoyada ne batabani be ne bamusiiga omuzigo, ne bayoogaana nti: “Kabaka awangaale!”"
2Chronicles23:12 Ataliya bwe yawulira oluyoogaano lw'abantu nga badduka, nga bakubira kabaka emizira, n'agenda gye bali ku Kiggwa ky'Omukama."
2Chronicles23:13 Bwe yatunula, nga ku kabaka ono ayimiridde kumpi n'empagi ye ku mulyango. Abagabe n'abafuuwa amakondeere nga bamuyimiridde awo, abantu bonna ab'omu ggwanga nga basanyuka, bafuuwa amakondeere, n'abayimbi nga balina ebivuga nga bakulembedde ennyimba ezitendereza, Ataliya n'ayuza ebyambalo bye, n'aleekaana nti: “ Luno lukwe! Luno lukwe!”"
2Chronicles23:14 Yoyada kabona n'asindika abagabe b'ebikumi abaali ku bakuumi, n'abagamba nti: “Mumufulumye mumuggye mu nnyiriri; buli yenna anaamugoberera attibwe n'ekitala.” Anti kabona yali agambye nti: “Temumuttira mu Kiggwa ky'Omukama.”"
2Chronicles23:15 Ne bamukwata ng'atuuse ku wankaaki w'Omulyango gw'Embalaasi ogw'olubiri; awo we baamuttira.
2Chronicles23:16 Yoyada n'akola endagaano n'abantu ne kabaka nti banaabeeranga bantu ba Mukama.
2Chronicles23:17 Abantu bonna ne bayiikira ekiggwa kya Baali, ne bakiyiwa ku ttaka; baamenyaamenya obulere emyaliiro n'ebifaananyi bye, ne Mattani kabona wa Baali ne bamuttira mu maaso g'emyaliiro."
2Chronicles23:18 Yoyada n'assa abakuumi ku Kiggwa ky'Omukama nga batwalibwa bakabona Abaleevi Dawudi be yali atadde ku mirimu egy'enjawulo mu Kiggwa ky'Omukama, okuweereza Omukama ebitambiro ebyokye, nga bwe kyawandiikibwa mu Tteeka lya Musa, nga basanyufu, bayimba, nga Dawudi bwe yagamba."
2Chronicles23:19 Yassaawo n'abaggazi ku miryango gy'Ekiggwa ky'Omukama, waleme kuyingirayo ataali mulongoofu mu buli ngeri yonna."
2Chronicles23:20 N'atwala abagabe b'ebikumi, abakungu n'abakulembeze b'abantu bonna ab'omu ggwanga ne baggyayo kabaka mu Kiggwa ky'Omukama. Ne bayingira mu lubiri nga bayitira mu mulyango ogw'Engulu, ne batuuza kabaka ku nnamulondo ya bakabaka."
2Chronicles23:21 Abantu bonna mu ggwanga ne basanyuka; ekibuga ne kitebenkera, kubanga Ataliya yali amaze okuttibwa n'ekitala."
2Chronicles24:1 Yowasi yafuuka kabaka nga wa myaka musanvu; yafugira emyaka amakumi ana mu Yeruzaalemu. Nnyina ye yali Zibiya ng'ava Beeriseba.
2Chronicles24:2 Yowasi yakola ekituufu mu maaso g'Omukama ebbanga lyonna Yoyada nga ye kabona.
2Chronicles24:3 Yoyada yamufunira abakazi babiri; yazaala abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala.
2Chronicles24:4 Oluvannyumako Yowasi yayagala okuddaabiriza Ekiggwa ky'Omukama.
2Chronicles24:5 Yakuŋŋaanya bakabona n'Abaleevi, n'abagamba nti: “Mugende mu bibuga byonna ebya Yuda musolooze ku Yisirayeli yenna ssente ze balina okuwa buli mwaka okuddaabiriza Ekiggwa kya Katonda wammwe. Mukikole mangu nno.” Naye Abaleevi tebaayanguyirawo kukikola."
2Chronicles24:6 Kabaka n'ayita Yoyada kabona n'amugamba nti: “Lwaki tewafaayo kukubiriza Baleevi kusolooza mu Yuda na mu Yeruzaalemu musolo, Musa omuweereza w'Omukama n'ekibiina kya Yisirayeli gwe bassaawo olwa Weema y'Endagaano?”"
2Chronicles24:7 Anti Ataliya, omukazi omubi, ne batabani be baali bamenye Ekiggwa kya Katonda ne baggya ku byali byawuliddwa Ekiggwa ky'Omukama ne babiwa Baali."
2Chronicles24:8 Kabaka kwe kulagira ne bakola ssanduuku ne bagissa ebweru ku mulyango gw'Ekiggwa ky'Omukama.
2Chronicles24:9 Ekirangiriro ne kiyita wonna mu Yuda n'e Yeruzaalemu buli omu aleetere Omukama omusolo, Musa omuweereza w'Omukama gwe yassa ku Yisirayeli ng'ali mu ddungu."
2Chronicles24:10 Abakungu bonna n'abantu bonna baaleetanga n'essanyu, ne basuula mu ssanduuku okutuusa lwe yajjula."
2Chronicles24:11 Abaleevi bwe baaleetanga ssanduuku eri omukungu wa kabaka ne musangibwamu ssente nnyingi, omuwandiisi wa kabaka n'oyo eyabanga atumiddwa kabona nga bajja nga ssanduuku bagibundula ate ne bagizzaayo mu kifo kyayo. Baakolanga batyo bulijjo, ne bakuŋŋaanya ssente nnyingi."
2Chronicles24:12 Olwo kabaka ne Yoyada ne baziwa abaali bakulira omulimu gw'Ekiggwa ky'Omukama. Nabo baaziddiranga ne bapangisa abakozi, abakomozi b'amayinja n'ababazzi baddaabirize Ekiggwa ky'Omukama. Era baapangisanga n'abaweesi b'ekyuma n'ekikomo Ekiggwa ky'Omukama kizzibwewo buggya."
2Chronicles24:13 Abakozi ne bakola na maanyi, omulimu ne bagukola bulungi, ne bazzaawo Ekiggwa ky'Omukama nga bwe kyali kifaanana mu kusooka, ne bakinyweza n'okukinyweza."
2Chronicles24:14 Bwe baamaliriza ebyo, ssente ezaafikkawo ne bazireetera kabaka ne Yoyada, ne zikozesebwa okukola ebyeyambisibwa mu kuweereza mu Kiggwa ky'Omukama: eby'okukozesa mu kwegayirira ne mu kuweereza ebitambiro ebyokye, ebijiiko, n'ebintu n'ebirala byonna ebya zaabu ne ffeeza. Ebitambiro ebyokye byaweerezebwanga mu nnyumba y'Omukama awatali kusalawo ebbanga lyonna Yoyada ng'akyaliwo."
2Chronicles24:15 Yoyada yakaddiwa n'agundiira mu myaka, n'afa nga wa myaka kikumi mu asatu."
2Chronicles24:16 Ne bamuziika mu Kibuga kya Dawudi wamu ne bakabaka, kubanga yali aweerezza bulungi Katonda n'Ekiggwa kye mu Yisirayeli."
2Chronicles24:17 Yoyada bwe yamala okufa, abakungu ba Yuda ne bajja ne balanya ewa kabaka, naye n'abawuliriza."
2Chronicles24:18 Baaleka Ekiggwa ky'Omukama Katonda wa bajjajjaabwe, ne badda ku kuweereza empagi za Asera n'ebifaananyi bya balubaale. Obusungu bw'Omukama ne busitukira ku Yuda ne ku Yeruzaalemu olw'emisango gyabwe egyo."
2Chronicles24:19 Omukama yabasindikiranga abalanzi babakomyewo gy'ali; baabalaganga ensobi zaabwe, naye era tebaabawuliriza."
2Chronicles24:20 Mwoyo w'Omukama n'ajja ku Zakariya mutabani wa Yoyada kabona. Zakariya n'ayimirira mu maaso g'abantu n'abagamba nti: “Kino Katonda ky'agamba: ‘Lwaki mumenya ebiragiro by'Omukama? Ebintu tebijja kubalamira. Kubanga mwabulidde Omukama, naye abaabulidde.’ ”"
2Chronicles24:21 Kyokka ne bamwekobera, kabaka n'alagira ne bamukuba amayinja awo mu luggya lw'Ekiggwa ky'Omukama."
2Chronicles24:22 Kabaka Yowasi teyajjukira kisa Yoyada kitaawe wa Zakariya kye yali amugiridde, n'atta mutabani we. Bwe yali afa n'agamba nti: “Omukama alabe asalewo.”"
2Chronicles24:23 Ng'omwaka gutandika, eggye lya Aramu ne lirumba Yowasi. Lyazinda Yuda ne Yeruzaalemu, ne basaanyaawo abakulembeze b'abantu bonna. Omunyago gwonna ne baguweereza kabaka mu Damasiko."
2Chronicles24:24 Newandibadde Abaaramu bajja n'abantu batono ddala, Katonda yabawa mu mikono gyabwe eggye eddene ennyo, kubanga Yuda yali alese Omukama Katonda wa bajjajjaabwe; bwe batyo ne babonereza Yowasi."
2Chronicles24:25 Abaaramu okugenda, baamuleka n'obuvune obw'amaanyi. Abaweereza be ne bamwekobera okuwoolera omusaayi gwa mutabani wa Yoyada kabona, ne bamuttira mu kitanda kye, n'afa. Ne bamuziika mu Kibuga kya Dawudi, naye si mu biggya bya bakabaka."
2Chronicles24:26 Abaamwekobera ye Zabadi mutabani wa Simewati omukazi Omwammoni, ne Yozabadi mutabani wa Simuriti omukazi Omumowabu."
2Chronicles24:27 Ebifa ku batabani be, omusolo ogwamubinikibwa, n'omulimu gwe ogw'okuddaabiriza Ekiggwa kya Katonda, byawandiikibwa mu kitabo Ennyinyonnyola y'Ekitabo kya Bakabaka. Amaziya mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Chronicles25:1 Amaziya yafuuka kabaka nga wa myaka amakumi abiri mu etaano; yafugira emyaka amakumi abiri mu mwenda mu Yeruzaalemu. Nnyina yali ayitibwa Yowaddini, ng'asibuka Yeruzaalemu."
2Chronicles25:2 Yakola ekituufu mu maaso g'Omukama, naye si n'omutima ogwemalizza."
2Chronicles25:3 Obwakabaka bwe bwamala okunywera mu mikono gye, n'atta mu bakungu be abo abaali basse kabaka kitaawe;"
2Chronicles25:4 kyokka batabani b'abatemu teyabatta, nga bwe kyawandiikibwa mu kitabo ky'Etteeka lya Musa, Omukama w'aweerera ekiragiro nti: “Bakitaabwe ba baana si ba kuttibwanga olw'abaana baabwe, n'abaana si ba kuttibwanga olwa bakitaabwe; buli omu anaafanga lwa kibi kye.”"
2Chronicles25:5 Amaziya yakuŋŋaanya abantu ba Yuda n'agenda ng'abassa wansi w'abagabe b'enkumi n'ab'ebikumi ng'agoberera ennyumba za bajjajjaabwe, mu Yuda yenna ne mu Benyamiini. Yakunga n'abalala bonna abaali bawezezza emyaka amakumi abiri n'okusingawo, n'asangamu abavubuka obusiriivu busatu abatuuse okutabaala abasobola okukwata effumu n'engabo."
2Chronicles25:6 Yapangisa abasajja abatabaazi akasiriivu kamu okuva mu Yisirayeli; n'abasasulira talenta eza ffeeza kikumi.
2Chronicles25:7 Naye omuntu wa Katonda n'ajja gy'ali n'amugamba nti: “Ayi kabaka, eggye erivudde mu Yisirayeli terigenda naawe, kubanga Omukama tali na Yisirayeli, tali n'omu mu bazzukulu ba Efurayimu."
2Chronicles25:8 Ne bw'onoolwana n'obuzira butya mu lutalo, Katonda ajja kukufeebya abalabe bakugobe, kubanga Katonda y'alina obuyinza okuwanguza oba okufeebya.”"
2Chronicles25:9 Amaziya n'abuuza omuntu wa Katonda nti: “Talenta ekikumi ze nawadde eggye lya Yisirayeli zinaaba zitya?” Omuntu wa Katonda n'amwanukula nti: “Omukama ayinza n'okukuwa ezisinga ezo obungi.”
2Chronicles25:10 Amaziya n'asiibula eggye eryali limwegasseeko nga liva mu Efurayimu, n'abagamba badde ewaabwe. Obusungu bwabwe ne bweserera nnyo ku Yuda, ne baddayo ewaabwe ng'obusungu bubeesera."
2Chronicles25:11 Amaziya ne yeekemba, n'atwala eggye lye mu Kiwonvu eky'Omunnyo, eyo nattirayo abantu b'e Seyiri mutwalo mulamba."
2Chronicles25:12 Eggye ly'abantu ba Yuda ne liwamba abasajja abalala omutwalo gumu, ne babatwala ku ntikko y'olwazi olumu ne babasindika wansi, bonna ne basesegguka obulele."
2Chronicles25:13 Lyo eggye Amaziya lye yali asiibudde lireme kugenda naye mu lutalo, ne lizinda ebibuga bya Yuda okuva ku Samariya okutuuka e Beti-Koroni, ne litta abantu enkumi ssatu, ne litwala n'omunyago munene."
2Chronicles25:14 Amaziya bwe yadda ng'ava okusanjaga Abeedomu, n'aleeta balubaale ba bantu b'e Seyiri; yabafuula balubaale be, n'abavunnamiranga, n'abanyookezanga n'obubaani."
2Chronicles25:15 Olw'ekyo obusungu bw'Omukama ne bweserera ku Amaziya, n'amutumira omulanzi eyamugamba nti: “Lwaki onoonya balubaale b'abantu bano abataasobola kuwonya ggwanga lyabwe mu mikono gyo?”"
2Chronicles25:16 Aba akyayogera ebyo, Amaziya n'amwanukula nti: “Twakufuula mubuulirizi wa kabaka? Sirika! Onoonya kufa?” Omulanzi n'asirika, oluvannyuma n'agamba nti: “Mmanyi nti Katonda ateesezza okukutta, kubanga okoze ekyo n'otowuliriza kye nkubuulirira.”"
2Chronicles25:17 Awo Amaziya ng'amaze okwebuuza ku bawi b'amagezi, n'atuma ewa Yowasi mutabani wa Yowakazi, mutabani wa Yewu kabaka wa Yisirayeli, ng'agamba nti: “Jjangu tugasimbagane.”"
2Chronicles25:18 Yowasi kabaka wa Yisirayeli n'addamu Amaziya kabaka wa Yuda nti: “Ettovu ly'oku Lebanoni lyatuma eri entolookyo y'oku Lebanoni ne ligamba nti: ‘Muwala wo muwe mutabani wange abeere mukazi we.’ Ne wabaawo ekisolo eky'ettale ekyayitawo ne kirinnyirira ettovu.
2Chronicles25:19 Muli ogamba: ‘Laba mpangudde Edomu!’ omutima gwo kwe kwetumbula ne weekuza. Weesigalire mu nnyumba yo. Lwaki weewakulira emitawaana, ogwe ne Yuda naye agwe?”"
2Chronicles25:20 Naye Amaziya teyawuliriza, kubanga Omukama yali akitegese bw'atyo, abaweeyo mu mikono gy'abalabe, kubanga baali banoonya balubaale ba Edomu."
2Chronicles25:21 Kabaka wa Yisirayeli n'akola olulumba. Ye ne Amaziya kabaka wa Yuda ne bambalaganira e Beti-Semesi ekya Yuda.
2Chronicles25:22 Yuda n'afufuggazibwa Yisirayeli, ne badduka buli omu n'adda mu weema ye."
2Chronicles25:23 Yowasi kabaka wa Yisirayeli n'awamba Amaziya kabaka wa Yuda mutabani wa Yowasi, mutabani wa Akaziya, e Beti-Semesi, n'amuleeta mu Yeruzaalemu. N'amenya bbugwe wa Yeruzaalemu okuva ku Mulyango Efurayimu okutuuka ku Mulyango gw'Ensonda, obuwanvu bwa mikono ebikumi bina."
2Chronicles25:24 N'atwala zaabu yenna ne ffeeza n'ebintu byonna ebyasangibwa mu Kiggwa ky'Omukama ebyali bikuumibwa Obedi-Edomu, wamu n'ebyali mu nkuluze ya kabaka n'abawambe, n'addayo mu Samariya."
2Chronicles25:25 Yowasi mutabani wa Yowakazi kabaka wa Yisirayeli bwe yamala okufa, Amaziya mutabani wa Yowasi kabaka wa Yuda yawangaalayo emyaka kkumi n'etaano."
2Chronicles25:26 Ebirala mu bifaayo bya Amaziya, okuva ku ntandikwa okutuuka gye bikoma, byawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yuda ne Yisirayeli."
2Chronicles25:27 Amaziya ng'avudde ku Mukama, mu Yeruzaalemu baamukolera olukwe, ye n'addukira e Lakisi; naye baasindika abasajja ne bamuwondera ne bamuttira eyo."
2Chronicles25:28 Yakomezebwawo ku mbalaasi, n'aziikibwa mu Yeruzaalemu wamu ne bajjajjaabe mu Kibuga kya Dawudi."
2Chronicles26:1 Abantu bonna aba Yuda ne baddira Wuzziya, eyali ow'emyaka ekkumi n'omukaaga, ne bamussa ku nnamulondo asikire Amaziya kitaawe."
2Chronicles26:2 Ye oyo eyazimba Elati n'akiddiza Yuda Amaziya ng'amaze okugalamira ne bajjajjaabe.
2Chronicles26:3 Wuzziya yafuuka kabaka nga wa myaka kkumi na mukaaga; yafugira emyaka amakumi ataano mu ebiri mu Yeruzaalemu. Nnyina yali ayitibwa Yekoliya, ng'asibuka mu Yeruzaalemu."
2Chronicles26:4 Yakola ekituufu mu maaso g'Omukama nga kitaawe Amaziya bwe yakola.
2Chronicles26:5 Yanoonya Katonda mu budde bwa Zakariya eyamugunjula mu kutya Katonda; ebbanga lyonna ng'anoonya Omukama, Katonda yamuwanga ebintu ne bimulamira."
2Chronicles26:6 Yagenda okutabaala Abafilisitiini, n'amenya bbugwe w'e Gati, ow'e Yebune n'ow'e Asudodi. Yazimba n'ebibuga mu kitundu ky'e Asudodi ne mu Bafilisitiini."
2Chronicles26:7 Katonda yamuyamba ng'alwana n'Abafilisitiini n'Abawarabu abaabeeranga mu Guri-Baali era n'Abamewuni.
2Chronicles26:8 Abammoni baawanga Wuzziya omusolo; erinnya lye ne livuga okutuuka ku nsalo za Misiri, kubanga yafuuka wa maanyi nnyo."
2Chronicles26:9 Wuzziya n'azimba eminaala mu Yeruzaalemu ku Mulyango gw'Ensonda ne ku Mulyango gw'Ekiwonvu ne ku nsonda ya bbugwe, n'abigumya."
2Chronicles26:10 Yazimba eminaala mu ddungu, n'asima n'enzizi nnyingi kubanga yalina amagana mangi mu Sefela ne mu museetwe; mu nsozi yalinayo abalimi mu nnimiro ne mu mizabbibu, ne mu bitundu ebigimu; kubanga yayagalanga okulima."
2Chronicles26:11 Wuzziya yalina eggye ettendeke eriri obulindaala okugenda mu lutalo, nga liri mu bibinja, mu miwendo gyabyo nga Yeyeli omuwandiisi ne Maaseeya omwami bwe baali bakunze nga bakubirizibwa Ananiya omu mu baami ba kabaka."
2Chronicles26:12 Abakulu b'ennyumba z'abatabaazi eza bajjajjaabwe baali awamu enkumi bbiri mu lukaaga.
2Chronicles26:13 Abo nga be batwala eggye lyonna ery'abantu obusiriivu obusatu mu akasanvu mu ebitaano, abeetegefu okugenda ku lutalo okutaasa kabaka abalabe."
2Chronicles26:14 Wuzziya yawa eggye lye lyonna engabo, amafumu, enkuufiira ez'ekyuma, ebizibawo eby'oku kifuba, obusaale, n'amayinja g'envuumuulo."
2Chronicles26:15 Mu Yeruzaalemu yakoleramu ebyuma ebikasuka enkonyogo ebyayiiyizibwa abakozi abakugu, n'abisimba ku minaala ne mu nsonda z'oku bbugwe bikasuke obusaale n'agayinja aganene; erinnya lye ne litutumuka, kubanga yaayambibwa mu ngeri ey'ekitalo okutuusa ng'afuuse w'amaanyi."
2Chronicles26:16 Naye bwe yamala okufuuka ow'amaanyi, omutima gwe ne gwewanika, ekyamutuusa ku kuzikirira. Teyali mwesigwa eri Omukama Katonda we; yayingira mu Kiggwa ky'Omukama n'ayagala okunyookeza obubaani ku mwaliiro gw'obubaani."
2Chronicles26:17 Amangu ago Azariya kabona n'amugenderako ng'ali ne bakabona b'Omukama kinaana abeesobola.
2Chronicles26:18 Ne beesimba mu maaso ga kabaka okumuziyiza, ne bamugamba nti: “Tokola kituufu, Wuzziya, okunyookeza Omukama obubaani. Ogwo mulimu gwa bakabona, batabani ba Aroni, abaatukuzibwa okunyookeza obubaani. Ekitukuvu kyamuke, kubanga tobadde mwesigwa, n'Omukama Katonda tajja kukutenda.”"
2Chronicles26:19 Wuzziya yali akutte ekyoterezo anyookeze obubaani, n'anyiiga. Yali akyakalalira bakabona, ekigenge ne kimukwata mu kyenyi awo mu maaso ga bakabona mu nnyumba y'Omukama ku mwaliiro okunyookezebwa obubaani."
2Chronicles26:20 Azariya kabona ne bakabona bonna gye baakuba amaaso, nga balaba kigenge mu kyenyi kye, amangu ago ne bamufulumya ebweru; naye yennyini yali anoonya kufuluma, kubanga Omukama yali amubonerezza."
2Chronicles26:21 Kabaka Wuzziya yalina ekigenge ekyamusigalako okutuusa ku kufa; yasulanga mu nnyumba njawufu yekka, nga mugenge, takkirizibwa mu Kiggwa kya Mukama. Yotamu mutabani wa kabaka ye yafuganga olubiri, era ye yalamulanga n'abantu b'omu nsi."
2Chronicles26:22 Ebirala mu bifaayo bya Wuzziya, okuva ku ntandikwa okutuuka gye bikoma, Yisaaya omulanzi mutabani wa Amozi yabiwandiika."
2Chronicles26:23 Wuzziya yagalamira ne bajjajjaabe, ne bamuziika wamu nabo mu kirimiro ky'ekiggya kya bakabaka, kubanga baali bagamba nti: “Yali mugenge.” Yotamu mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Chronicles27:1 Yotamu yafuuka kabaka nga wa myaka abiri mu etaano. Yafugira emyaka kkumi na mukaaga mu Yeruzaalemu. Nnyina ye yali Yerusa, muwala wa Zadoki."
2Chronicles27:2 Yakola ekituufu mu maaso g'Omukama nga Wuzziya kitaawe bwe yakola, naye obutafaanana nga ye, ye teyayingira mu Kiggwa kya Mukama. Abantu bo baayongera mu maaso n'emize gyabwe emibi."
2Chronicles27:3 Yotamu yazimba Omulyango ogwa Waggulu ogw'Ekiggwa ky'Omukama, era yayongerako nnyo ku bbugwe ku kitundu ekiri ku kasozi Ofeli."
2Chronicles27:4 Yazimba n'ebibuga mu nsozi za Yuda, ate mu bitundu eby'ebibira yazimbayo ebigo n'eminaala."
2Chronicles27:5 Yotamu yalumba Abammoni n'abawangula; mu mwaka ogwo Abammoni baamusasula talenta kikumi eza ffeeza, ne kori omutwalo gumu ez'eŋŋano, ne sayiri wa kori omutwalo gumu. Abammoni baamusasula kye kimu mu mwaka ogwokubiri n'ogwokusatu."
2Chronicles27:6 Yotamu ne yeeyongera okunywera kubanga yalambika amakubo ge mu maaso g'Omukama Katonda we.
2Chronicles27:7 Ebirala mu bifaayo bya Yotamu, n'entabaalo ze zonna n'ebirala bye yakola, byawandiikibwa mu Kitabo kya Bakabaka ba Yisirayeli ne Yuda."
2Chronicles27:8 Yafuuka kabaka nga wa myaka abiri mu etaano, Yafugira emyaka kkumi na mukaaga mu Yeruzaalemu."
2Chronicles27:9 Yotamu yagalamira wamu ne bajjajjaabe, ne bamuziika mu Kibuga kya Dawudi; mutabani we Akazi n'amusikira ku bwakabaka."
2Chronicles28:1 Akazi yatandika okufuga nga wa myaka amakumi abiri; yafugira mu Yeruzaalemu emyaka kkumi na mukaaga. Teyakola kituufu mu maaso g'Omukama nga Dawudi jjajjaawe bwe yakola,"
2Chronicles28:2 wabula yagoberera amakubo ga bakabaka ba Yisirayeli. Yakola ebifaananyi bya balubaale ebisaanuuse okusinza Babaali.
2Chronicles28:3 Yaweereza ebitambiro eby'obubaani mu kiwonvu Beni-Yinnomu; yawonga ne batabani be mu muliro ng'agoberera ebyenyinyalwa by'amawanga bye baakolanga, abo Omukama be yali agobyewo mu maaso g'Abayisirayeli."
2Chronicles28:4 Yatambiranga n'okunyookeza obubaani mu bifo ebigulumivu ne ku busozi na buli wansi wa muti oguggumizza.
2Chronicles28:5 Omukama Katonda we n'amuwaayo mu mikono gya kabaka wa Aramu; Abaaramu ne bamuwangula ne bamuwambako bangi mu bantu be, ne baabatwala e Damasiko. N'aweebwayo mu mikono gya kabaka wa Yisirayeli, n'amukuba bubi."
2Chronicles28:6 Olumu Peka mutabani wa Remaliya yatta mu Yuda abasajja abeesobola akasiriivu kamu mu emitwalo ebiri mu lunaku lumu, kubanga Yuda yali avudde ku Mukama Katonda wa bajjajjaabwe."
2Chronicles28:7 Zikuri omusajja omutabaazi ow'omu Efurayimu yatta Maaseeya mutabani wa kabaka, ne Azurikamu omukulu w'olubiri ne Elukana eyali addirira kabaka."
2Chronicles28:8 Abantu ba Yisirayeli ne bawamba mu baganda baabwe abantu obusiriivu bubiri, omwali ne bakazi baabwe, batabani ne bawala baabwe, ne babatwala wamu n'omunyago munene mu Samariya."
2Chronicles28:9 Eyo waaliyo omulanzi w'Omukama, erinnya lye Odedi; yagenda n'asisinkana eggye nga likomawo mu Samariya, n'abagamba nti: “Kituufu: Omukama Katonda wa bajjajjammwe abadde asunguwalidde Yuda, kyavudde amuwaayo mu mikono gyammwe, naye mmwe mubasanjaze n'obukambwe obwetuumye n'okutuuka ku ggulu."
2Chronicles28:10 Wuuno abantu ba Yuda ne Yeruzaalemu mwagala kubafuula baddu bammwe na bazaana. Muba nammwe temuzzizza musango mu maaso g'Omukama Katonda wammwe?
2Chronicles28:11 Mumpulirize. Muzzeeyo abasibe, be baganda bammwe be mwawambye, kubanga obusungu bw'Omukama obwesera buli ku mmwe.”"
2Chronicles28:12 Abamu mu bakungu b'abazzukulu b'Abeefurayimu: Azariya mutabani wa Yokanani, Berakiya mutabani wa Mesillemoti, Yekizukiya mutabani wa Sallumu ne Amasa mutabani wa Kadulayi ne basituka ne bawakanya abaali bava mu lutalo,"
2Chronicles28:13 ne babagamba nti: “Abasibe temubaleeta wano kubanga twazzizza dda omusango ew'Omukama. Mwagala kwongera ku bibi byaffe na ku musango gwaffe ate nga guugwo munene, n'obusungu bw'Omukama obwesera bubwo buli ku Yisirayeli?”"
2Chronicles28:14 Abasajja abatabaazi ne baleka mu maaso g'abakungu n'abantu bonna, abasibe na byonna bye baali baggyeyo."
2Chronicles28:15 Abasajja abatongozebwa linnya ku linnya ne basituka ne batwala abasibe. Ne bayambaza abaali obwereere n'ezimu ku ngoye okuva ku munyago. Ne babawa engoye, engatto, emmere, ebyokunywa n'omuzigo ogw'okwesiiga, ne bassa ku ndogoyi bonna abaali bayenjebuse, ne babatwala eri baganda baabwe e Yeriko, Ekibuga eky'Enkindu, bo ne baddayo mu Samariya."
2Chronicles28:16 Mu budde obwo kabaka Akazi n'atuma ewa kabaka wa Aramu ajje amuyambe.
2Chronicles28:17 Abeedomu baali bazzeemu okulumba Yuda ne batwala n'abasibe.
2Chronicles28:18 Ate Abafilisitiini nga bazinze ebibuga mu Sefela ne Negevu ebya Yuda. Baali bawambye Beti-Semesi, Ayijaloni, Gederoti, Soko n'ebyalo byakyo, Timuna n'ebyalo byakyo ne Gimuzo n'ebyalo byakyo, ne basenga omwo."
2Chronicles28:19 Omukama yali atoowazizza Yuda olw'okubeera Akazi kabaka wa Yisirayeli, kubanga yali aleetedde Yuda okusobya, ate nga si mwesigwa n'akamu eri Omukama."
2Chronicles28:20 Tilugati-Piluneseri kabaka wa Assuri n'ajja gy'ali, naye yabonyaabonya mubonyeebonye teyamuyamba."
2Chronicles28:21 Akazi n'atoola ebimu ku bintu mu Kiggwa ky'Omukama ne mu mbiri za kabaka, n'okuva mu bintu by'abalangira, n'abiwa kabaka wa Assuri; naye era tekirina kye kyamuyamba."
2Chronicles28:22 Ne bwe yali mu buyinike, yayongera bwongezi butaba mwesigwa eri Omukama."
2Chronicles28:23 Yatambirira balubaale b'e Damasiko abaali bamuwangudde, ng'agamba nti: “Balubaale ba bakabaka ba Aramu nga bwe babayambye, nange bwe nnaabatambirira bajja kunnyamba,” naye baaleetera buleetezi ye ne Yisirayeli yenna kuzikirira."
2Chronicles28:24 Akazi yaddira byonna ebikozesebwa mu Kiggwa kya Katonda n'abimenyaamenya, emiryango gy'Ekiggwa kya Katonda n'agisiba, n'azimba emyaliiro mu bunyomero bwonna mu Yeruzaalemu."
2Chronicles28:25 Mu buli kibuga mu Yuda yazimbamu ebifo ebigulumivu aw'okunyookereza balubaale ab'abalala obubaani, bw'atyo n'anyiiza Omukama Katonda wa bajjajjaabe."
2Chronicles28:26 Ebirala mu bifaayo bye, n'amakubo ge, okuva ku ntandikwa okutuuka gye bikoma, byawandiikibwa mu Kitabo kya Bakabaka ba Yuda ne Yisirayeli."
2Chronicles28:27 Akazi n'agalamira ne bajjajjaabe, ne bamuziika mu kibuga Yeruzaalemu; kyokka tebaamuteeka mu biggya bya bakabaka ba Yisirayeli. Kezekiya mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Chronicles29:1 Kezekiya yali wa myaka amakumi abiri mu etaano we yafuukira kabaka; yafugira emyaka abiri mu mwenda mu Yeruzaalemu. Nnyina ye yali Abiya, muwala wa Zakariya."
2Chronicles29:2 Yakola ekituufu mu maaso g'Omukama nga jjajjaawe Dawudi bwe yali akoze.
2Chronicles29:3 Mu mwezi ogusooka ogw'omwaka ogusooka ogw'obwakabaka bwe yaggulawo enzigi z'Ekiggwa ky'Omukama, n'aziddaabiriza."
2Chronicles29:4 N'akomyawo bakabona n'Abaleevi, n'abakuŋŋaanyiza mu luggya olw'ebuvanjuba,"
2Chronicles29:5 n'abagamba nti: “Abaleevi, mumpulirize. Kati mwetukuze, mutukuze n'Ekiggwa ky'Omukama Katonda wa bajjajjammwe. Mu kitukuvu muggyemu buli kyonna ekikijaajamya."
2Chronicles29:6 Bakitaffe tebaali beesigwa, baakola ebitasanyusa mu maaso g'Omukama Katonda waffe; baamwabulira, ne baggya amaaso ku Kisulo ky'Omukama, ne bakikuba amabega."
2Chronicles29:7 Baagattako n'okuggala emiryango egy'omu Kisasi, ne bazikiza ettawaaza. Tebanyookeza bubaani yadde okuweeereza ebitambiro ebyokye mu kitukuvu kya Katonda wa Yisirayeli."
2Chronicles29:8 Obusungu bw'Omukama kyebwava busitukira ku Yuda ne ku Yeruzaalemu n'abafuula ekyesisiwaza, ekyentiisa era ekinyoomebwa, nga nammwe mwennyini bwe mulaba n'amaaso gammwe."
2Chronicles29:9 Olw'ekyo bakitaffe kyebaava bafa ebitala, abaana baffe abalenzi n'abawala ne bakazi baffe ne batwalibwa mu busibe."
2Chronicles29:10 Kale nno nze njagala nkole endagaano n'Omukama, Katonda wa Yisirayeli, obusungu bwe obwesera bukyukire eri butuveeko. 1"
2Chronicles29:11 Baana bange, muleke kugayaala; kubanga Omukama yabalonda mmwe mumuyimirirenga mu maaso, mumuweerezenga, mumutendenga, mumunyookezenga obubaani.”"
2Chronicles29:12 Abaleevi ne basitukiramu: Okuva mu ssiga lya Kewati: Makati mutabani wa Amasayi ne Yoweli mutabani wa Azariya; okuva mu ssiga lya Merari: Kisi mutabani wa Abudi ne Azariya mutabani wa Yalleleli; okuva mu ssiga lya Gerusoni: Yowa mutabani wa Zimma ne Edeni mutabani wa Yowa;
2Chronicles29:13 okuva mu bazzukulu ba Elizafani: Simuri, ne Yeyeli; okuva mu bazzukulu ba Asafu: Zakariya ne Mattaniya;"
2Chronicles29:14 okuva mu bazzukulu ba Emani: Yekiyeli ne Simeyi; okuva mu bazzukulu ba Yedutuni: Semaaya ne Wuzziyeli.
2Chronicles29:15 Baakuŋŋaanya baganda baabwe ne beetukuza, ne bayingira ne baddaabiriza Ekiggwa kya Katonda, nga kabaka bwe yabalagira n'ekiragiro ky'Omukama nga bwe kiri."
2Chronicles29:16 Ne bakabona ne bayingira munda mu Kiggwa ky'Omukama bakitukuze; byonna ebitali birongoofu bye baazuula mu Kiggwa ky'Omukama baabiggyamu ne babitwala mu luggya lw'Ekiggwa ky'Omukama, Abaleevi ne babitwala ebweru mu Kiwonvu Kiduroni."
2Chronicles29:17 Ku lunaku olusooka olw'omwezi ogusooka baatandika okutukuza; ku lunaku olwomunaana olw'omwezi ogwo ne batuuka ku Kisasi ky'Ekiggwa ky'Omukama. Baamala ennaku endala munaana nga batukuza Ekiggwa ky'Omukama. Ne bamaliriza byonna ku lunaku olw'ekkumi n'omukaaga olw'omwezi ogusooka.
2Chronicles29:18 Ne bagenda ewa kabaka Kezekiya ne bamugamba nti: “Tulongoosezza Ekiggwa ky'Omukama kyonna, n'omwaliiro gw'ekitambiro ekyokye n'ebyakwo byonna, n'emmeeza ey'Emigaati egy'Okwolesebwa, na byonna ebigenderako."
2Chronicles29:19 Tutukuzizza ne tutereeza eby'omu Kiggwa kabaka Akazi bwe yali ng'afuga bye yaggyamu mu bwonoonefu bwe. Byonna biri kati mu maaso g'omwaliiro gw'Omukama.”
2Chronicles29:20 Enkeera ku makya kabaka Kezekiya yakuŋŋaanya abakungu b'ekibuga, n'ayambuka ku nnyumba y'Omukama."
2Chronicles29:21 Ne baleeta ente ennume musanvu, endiga ennume musanvu, obuliga obulume musanvu, n'embuzi ennume musanvu ez'ekitambiro olw'ekibi olw'okubeera obwakabaka, olw'Ekiggwa n'olwa Yuda. Kabaka n'alagira bakabona, batabani ba Aroni, babiweereze ku mwaliiro gw'Omukama."
2Chronicles29:22 Ente ennume ne bazitta, bakabona ne baddira omusaayi ne bagumansira ku mwaliiro. Endiga ennume nazo ne bazitta, omusaayi gwazo ne bagumansira ku mwaliiro; n'obuliga obulume nabwo ne babutta, omusaayi gwabwo ne bagumansira ku mwaliiro."
2Chronicles29:23 Ne baleeta mu maaso ga kabaka embuzi ez'ekitambiro olw'ekibi ekibiina kyonna ne kizissaako emikono.
2Chronicles29:24 Bakabona ne bazitta, omusaayi gwazo ne bagussa ku mwaliiro ng'ekitambiro olw'ekibi okuddaabiriza olwa Yisirayeli yenna, kubanga kabaka yali alagidde ekitambiro ekyokye n'ekitambiro olw'ekibi biweerezebwe olwa Yisirayeli yenna."
2Chronicles29:25 Yassa Abaleevi mu nnyumba y'Omukama nga balina ensaazo, ennanga n'entongooli nga Dawudi bwe yalagira ne Gaadi omulabi wa kabaka ne Natani omulanzi; kino Omukama yali akiragidde ng'ayita mu balanzi be."
2Chronicles29:26 Abaleevi ne bayimirira nga bakutte ebivuga bya Dawudi ne bakabona nga bakutte amakondeere.
2Chronicles29:27 Kezekiya n'alagira baweereze ku mwaliiro ekitambiro ekyokye. Okutambira bwe kwatandika kuti, n'okuyimbira Omukama ne kutandika, wamu n'okunyaanyaagiza amakondeere nga biwerekerwako ebivuga bya Dawudi kabaka wa Yisirayeli."
2Chronicles29:28 Ekibiina kyonna ne kisinza, eno abayimbi nga bwe bayimba, n'ab'amakondeere nga bwe bagafuuwa, okutuusa okuweereza ekitambiro ekyokye lwe kwamalirizibwa."
2Chronicles29:29 Okutambira bwe kwaggwa, kabaka na bonna abaali naye ne bavunnama, ne basinza."
2Chronicles29:30 Kabaka Kezekiya n'abakungu be ne balagira Abaleevi batendereze Omukama mu luyimba lwa Dawudi ne Asafu omulabi; ne batendereza n'essanyu lingi, ne bavunnama ne basinza."
2Chronicles29:31 Kezekiya n'ayongera n'agamba nti: “Mumaze okwewongera Omukama, musembere muweereze mu Kiggwa ky'Omukama ebitambiro n'ebitone olw'okwebaza.” Ekibiina kyonna ne kireeta ebitambiro n'ebitone olw'okwebaza, ate abeeyagalidde ne baleeta ebitone eby'ebitambiro ebyokye."
2Chronicles29:32 Omuwendo gw'ebitone olw'ebitambiro ebyokye ekibiina bye kyaleeta gwali: Ente ennume nsanvu, endiga ennume kikumi, n'obuliga obulume ebikumi bibiri; ebyo byonna nga bye bitone olw'ebitambiro ebyokye eby'Omukama."
2Chronicles29:33 Ebitone ebyawongerwa Omukama byali ente lukaaga n'endiga n'embuzi enkumi ssatu.
2Chronicles29:34 Bakabona baali batono, nga tebamala kubaaga bitone bya kitambiro ekyokye; baganda baabwe Abaleevi kyebaava babayambako okutuusa omulimu lwe gwaggwa, n'okutuusa nga bakabona abalala bamaze okwetukuza, anti bo Abaleevi baali beesimbu ku ky'okwetukuza okusinga bakabona."
2Chronicles29:35 Ebitone eby'ebitambiro ebyokye byali bingi, era n'amasavu g'ebitambiro eby'okussa ekimu n'ebitone eby'okuyiwa ebigendera ku byokye. Bw'etyo entendereza y'omu nnyumba y'Omukama n'eddamu buto."
2Chronicles29:36 Kezekiya n'abantu bonna ne basanyuka olw'Omukama bye yali akoledde abantu be, kubanga byakolwa mangu."
2Chronicles30:1 Kezekiya yatuma ababaka mu Yisirayeli yenna ne Yuda n'awandiikira Efurayimu ne Manasse ebbaluwa ng'abayita bajje mu nnyumba y'Omukama mu Yeruzaalemu bakuze Embaga ya Pasika olw'Omukama, Katonda wa Yisirayeli."
2Chronicles30:2 Kabaka n'abakungu n'ekibiina kyonna ekiri mu Yeruzaalemu ne basalawo okukuza Pasika mu mwezi ogwokubiri.
2Chronicles30:3 Anti baali tebasobodde kugikuza mu budde bwayo, kubanga bakabona abandyetagiddwa baali tebanneetukuza, n'abantu nga tebanneekuŋŋaanya mu Yeruzaalemu."
2Chronicles30:4 Entereeza eyo n'esembebwa kabaka n'ekibiina kyonna.
2Chronicles30:5 Ne bateesa okulangirira wonna mu Yisirayeli yenna okuva e Beriseba okutuuka ku Daani, nga bayita abantu bajje mu Yeruzaalemu bakulize Omukama Katonda wa Yisirayeli, Pasika; baali tebagikuzangako nga bangi nga bwe kyawandiikibwa."
2Chronicles30:6 Abatumwa ne bagenda mu Yisirayeli yenna ne Yuda nga kabaka bwe yali abalagidde, ne batwala ebbaluwa kabaka n'abakungu be ze baali bawandiise nga zigamba nti: “Abantu ba Yisirayeli, mukomeewo eri Katonda wa Yiburayimu, Yizaake ne Yisirayeli, naye akomewo gye muli mmwe abaasigalawo, abaasumattuka omukono gwa bakabaka ba Assuri."
2Chronicles30:7 Muleke kufuuka nga bajjajjammwe ne baganda bammwe, abataali beesigwa eri Omukama Katonda wa bajjajjaabwe, n'abafuula matongo nga nammwe bwe mulaba."
2Chronicles30:8 Kale nno muleke kukakanyaza nsingo zammwe nga bakitammwe bwe baakola, wabula mugondere Omukama. Mujje eri Ekiggwa kye, kye yatukuza emirembe gyonna; muweereze Omukama Katonda wammwe, obusungu bwe obwesera bulyoke bubaveeko."
2Chronicles30:9 Mmwe bwe munaaba mukomyewo eri Omukama, baganda bammwe n'abaana bammwe bajja kugirirwa ekisa abaabawamba, bakomewo mu nsi eno, kubanga Omukama Katonda wammwe musaasizi era wa kisa; tajja kulekayo kubatunuulira, bwe munaaba nga mukyukidde gy'ali.”"
2Chronicles30:10 Abatwala ebbaluwa ne bagenda kibuga ku kibuga mu nsi ya Efurayimu ne Manasse okutuuka ku Zebuluni, naye abantu ne babanyooma n'okubasekerera."
2Chronicles30:11 Kyokka abantu abamu mu Aseeri, Manasse ne Zebuluni beetoowaza ne bajja e Yeruzaalemu."
2Chronicles30:12 Ne mu Yuda omukono gw'Omukama gwali ku bantu, ne gubawa okussa ekimu bonna ne bakola nga kabaka n'abakungu bwe baali balagidde nga bagoberera ekigambo ky'Omukama."
2Chronicles30:13 Abantu bangi ne bakuŋŋaanira mu Yeruzaalemu, okukuza Embaga y'Emigaati Egitazimbulukuse mu mwezi ogwokubiri; ekibiina kyali kinene nnyo."
2Chronicles30:14 Baasiguukulula emyaliiro egyali mu Yeruzaalemu, ne bamenyawo emyaliiro gy'obubaani, ne bagisuula mu Kiwonvu Kiduroni."
2Chronicles30:15 Batta akaliga ka Pasika ku lunaku olw'ekkumi n'ennya olw'omwezi ogwokubiri; bakabona n'Abaleevi bakwatibwa olufansonyi ne beetukuza, ne baleeta mu nnyumba y'Omukama ebitone by'ebitambiro ebyokye."
2Chronicles30:16 Baagenda mu bifo byabwe ebya bulijjo ng'etteeka lya Musa omuntu wa Katonda bwe ligamba ku bo, bakabona ne bamansira omusaayi Abaleevi gwe baabakwasanga."
2Chronicles30:17 Kubanga bangi mu kibiina baali tebeetukuzza, Abaleevi kyebaava batta obuliga bwa Pasika batambirire Omukama olw'abo abataali balongoofu basobole okugikuliza Omukama."
2Chronicles30:18 Ekitundu ekinene eky'abantu abaava mu Efurayimu, Manasse, Yissakari ne Zebuluni baali tebaneetukuza, naye baalya Embaga ya Pasika, newandibadde nga kino kikontana n'etteeka. Kyokka Kezekiya yabasabira, ng'agamba nti: “Omukama omulungi asaasire"
2Chronicles30:19 buli muntu atadde omutima gwe ku kunoonya Omukama Katonda wa bajjajjaabe, newandibadde nga teyakola ng'amateeka g'Ekiggwa ku bulongoofu bwe gagamba.”"
2Chronicles30:20 Omukama yawuliriza Kezekiya n'awonya abantu.
2Chronicles30:21 Abayisirayeli abaasangibwa mu Yeruzaalemu baakuza Embaga y'Emigaati Egitazimbulukuse okumala ennaku musanvu nga bajaguza mu ssanyu lingi. Bo Abaleevi ne Bakabona buli lunaku baatenderezanga Omukama ku bivuga by'Omukama eby'okutendereza.
2Chronicles30:22 Kezekiya n'agumya Abaleevi bonna abaali bategeera obulungi okuweereza Omukama. Nga bamazeeko ennaku omusanvu ez'okujaguza, nga baweereza ebitambiro eby'okussa ekimu, n'okutendereza Omukama Katonda wa bajjajjaabwe,"
2Chronicles30:23 ekibiina kyonna kyateesa bamale ennaku endala musanvu nga bakuza. Bwe batyo ne bongerayo okujaguza mu ssanyu okumala ennaku endala musanvu.
2Chronicles30:24 Kezekiya kabaka wa Yuda yawa ekibiina ente ennume lukumi, n'endiga n'embuzi kasanvu; ate abakungu baabawa ente ennume lukumi n'endiga n'embuzi mutwalo mulamba. Bakabona bangi ne beetukuza."
2Chronicles30:25 Ekibiina kyonna ekya Yuda kyajaguza, wamu ne bakabona n'Abaleevi, n'abantu bonna abaali bazze okuva mu Yisirayeli, n'abagwira abaali bavudde mu Yisirayeli n'abo abasenze mu Yuda."
2Chronicles30:26 Essanyu ne liba lingi mu Yeruzaalemu, kubanga ekyenkana awo kyali tekibangawo mu Yeruzaalemu okuva mu biseera bya Solomoni mutabani wa Dawudi kabaka wa Yisirayeli."
2Chronicles30:27 Bakabona Abaleevi ne basituka ne bawa abantu omukisa; eddoboozi lyabwe ne liwulirwa, esaala yaabwe n'etuuka mu kisulo kye ekitukuvu mu ggulu."
2Chronicles31:1 Bino byonna bwe byaggwa, abantu ba Yisirayeli abaaliwo ne bafuluma ne bagenda mu bibuga bya Yuda ne bamenyaamenya amayinja amasimbe, ne batemawo empagi za Asera. Baasenda ebifo ebigulumivu, n'emyaliiro ne bagisaanyaawo wonna mu Yuda, mu Benyamiini, mu Efurayimu ne mu Manasse. Bwe baamala okubisaanyizaawo ddala, abantu ba Yisirayeli ne baddayo mu bibuga byabwe, na buli omu ku butaka bwe."
2Chronicles31:2 Kezekiya n'assaawo ebibinja bya bakabona n'Abaleevi mu bisanja byabwe, buli omu n'omulimu gwe nga kabona oba ng'Omuleevi, okuweereza ebitambiro ebyokye n'ebitambiro eby'okussa ekimu, okuweereza, okwebaza n'okutendereza ku mulyango gw'Olusiisira lw'Omukama."
2Chronicles31:3 Kabaka yawanga emigabo ng'aggya ku bibye olw'ekitambiro ekyokye ekya buli nkya n'akawungeezi, eky'oku Sabbaato, eky'oku mbaga y'Okuboneka kw'Omwezi, n'eky'oku mbaga enkulu eziragiddwa, nga bwe kyawandiikibwa mu tteeka ly'Omukama."
2Chronicles31:4 Yalagira abantu abasula mu Yeruzaalemu bawenga emigabo gya bakabona n'Abaleevi, bo basobole okwemalira ku tteeka ly'Omukama."
2Chronicles31:5 Ekiragiro olwalangirirwa, Abayisirayeli ne baleeta ebibala ebisooka eby'eŋŋano, evviini ensu, omuzigo, omubisi gw'enjuki, ne ku byonna ebikungulwa mu nnimiro; ne baleeta mu bungi ekyekkumi ku buli kimu."
2Chronicles31:6 N'abantu ba Yisirayeli n'abantu ba Yuda nga basula mu bibuga bya Yuda, ne baleeta ekyekkumi ku nte ne ku ndiga, n'ekyekkumi ky'ebintu ebisingiddwa Omukama Katonda waabwe; ne baleeta entuumu n'entuumu z'ebintu."
2Chronicles31:7 Baatandika okutuuma entuumu ezo mu mwezi ogwokusatu ne bamala mu mwezi ogwomusanvu.
2Chronicles31:8 Kezekiya n'abakungu bwe bajja, ne balaba entuumu ne bagulumiza Omukama n'abantu be Yisirayeli."
2Chronicles31:9 Kezekiya n'abuuza bakabona n'Abaleevi ku ntuumu.
2Chronicles31:10 Azariya kabona omukulu ow'omu ssiga lya Zadoki n'amwanukula nti: “Okuva abantu lwe baatandika okuleeta ebitone mu nnyumba y'Omukama, tulya ne tukkuta, bingi ne bifikkirawo, kubanga Omukama yawa omukisa abantu be; enkumuliitu eyo yonna bye byalemawo.”"
2Chronicles31:11 Kezekiya n'alagira bakolewo amaterekero mu Kiggwa ky'Omukama. Kino ne bakikola.
2Chronicles31:12 Ebitone, ekyekkumi n'ebintu ebiwongeddwa byonna ne babisombera omwo n'omutima ogufaayo ku kye bakola. Konaniya Omuleevi ye yali omukulu ku bintu bino, muganda we Simeyi nga y'amumyuka."
2Chronicles31:13 Wansi wa Konaniya ne Simeyi muganda we waaliyo abalabirizi Yekiyeli, Azaziya, Nakati, Asaweli, Yerimoti, Yozabadi, Eliyeli, Yisumakiya, Makati ne Benaaya nga balondeddwa kabaka Kezekiya ne Azariya eyali omukulu w'Ekiggwa kya Katonda."
2Chronicles31:14 Ye Kore mutabani wa Yimuna, omuggazi w'Omulyango ogw'Ebuvanjuba, ye yateekebwawo okukulira ebirabo ebyeyagalire ebyatonerwanga Katonda, era n'okugaba ebitone by'Omukama n'ebimuwongeddwa."
2Chronicles31:15 Abaamuyambangako mu bwesimbu, eyo mu bibuga bya bakabona okugabirira bakabona bannaabwe, abato n'abakulu, nga bagoberera ebibinja byabwe, baali: Edeni, Miniyamini, Yeswa, Semaaya, Amariya, ne Sekaniya."
2Chronicles31:16 Era baagabiranga n'abasajja bonna okuva ku w'emyaka esatu n'okwambuka abaali bawandiikiddwa mu bitabo by'endyo, bonna abaali bayingira mu Kiggwa ky'Omukama okutuukiriza ebisanja byabwe ebya buli lunaku n'okukola emirimu gyabwe emirala okusinziira ku mirimu gyabwe n'ebibinja byabwe."
2Chronicles31:17 Baagabiranga ne bakabona abaali mu bitabo by'endyo z'ennyumba za bajjajjaabwe, n'Abaleevi okuva ku w'emyaka abiri n'okusingawo nga bwe baali mu mirimu gyabwe n'ebisanja byabwe."
2Chronicles31:18 Baagabiranga n'abaali mu bitabo by'endyo: bonna abaana baabwe, bakazi baabwe, batabani baabwe, bawala baabwe ab'omu kibiina kyonna, kubanga bano baalinga beesigwa mu kwekuuma nga batukuvu."
2Chronicles31:19 Bo bakabona, bazzukulu ba Aroni, abaasulanga ku malundiro agali ku bibuga byabwe oba ku bibuga ebirala byonna, bassibwako abasajja abatongole ab'okugabiranga emigabo buli musajja mu bo, ne mu bonna abaalinga mu bitabo by'endyo z'Abaleevi."
2Chronicles31:20 Kino Kezekiya kye yakola mu Yuda yenna; yakola kirungi, ekituufu era eky'obwesigwa mu maaso g'Omukama Katonda we."
2Chronicles31:21 Mu buli kyonna kye yessaako okukola olw'Ekiggwa kya Katonda, oba olw'okutuukiriza etteeka n'ebiragiro, yanoonyanga Katonda we n'omutima gwe gwonna, ebintu ne bimulamira."
2Chronicles32:1 Oluvannyuma byonna, Kezekiya bye yali akoze n'omutima gwe gwonna, Sennakeribu kabaka wa Assuri yalumba Yuda, n'azingiza ebibuga okuli ebigo ng'ayagala abiwambe abyezze."
2Chronicles32:2 Kezekiya yalaba Sennakeribu azze, olutalo ng'alwolekezza Yeruzaalemu,"
2Chronicles32:3 n'ateesa n'abakungu ko n'abagabe b'eggye bazibe ensulo zonna ez'enzizi ezaali ebweru w'ekibuga; n'abantu bonna ne bamuyamba.
2Chronicles32:4 Abantu ne bakuŋŋaana bangi, ne baziba enzizi zonna n'omugga oguyita mu kitundu ekyo. Baali bagamba nti: “Lwaki bakabaka ba Assuri bandisanze amazzi amangi gati?”"
2Chronicles32:5 Kezekiya yakola na maanyi okuzzaawo bbugwe we yali ayiise, n'amuzimbako eminaala waggulu. Yazimba ne bbugwe omulala ebweru w'oli, n'ayongera okugumya Millo w'Ekibuga kya Dawudi. Yaweesa obusaale n'engabo bingi."
2Chronicles32:6 N'alonda abagabe ab'okuduumira eggye, n'abakuŋŋaanyiza w'ali mu luggya lw'omulyango gw'ekibuga, n'abagumya ng'agamba nti:"
2Chronicles32:7 “Mube bagumu, bazira. Muleke kutya, yadde okutekemuka olwa kabaka wa Assuri, n'eggye lye eddene, kubanga ffe tuli ba maanyi okumusinga."
2Chronicles32:8 Ky'alina mukono gwa mubiri bubiri, naye ffe gwe tulina ye Mukama Katonda waffe, okutuyamba n'okulwana entalo zaffe.” Abantu ne baguma olw'ebigambo bya Kezekiya kabaka wa Yuda."
2Chronicles32:9 Oluvannyumako kabaka Sennakeribu owa Assuri n'eggye lye lyonna, bwe baali bakyazinze Lakisi, n'atuma abaweereza be e Yeruzaalemu batwalire Kezekiya kabaka wa Yuda n'abantu bonna aba Yuda obubaka buno nti:"
2Chronicles32:10 “Kino Sennakeribu kabaka wa Assuri ky'agamba: ‘Mwesiga ki mmwe okusigala mu Yeruzaalemu nga kizindiddwa?
2Chronicles32:11 Ebyo Kezekiya by'abagamba nti: “Omukama Katonda waffe ajja kutuwonya mu mikono gya kabaka wa Assuri,” aba abalimba, ayagala kubassa njala na nnyonta."
2Chronicles32:12 Si y'oyo yennyini Kezekiya eyaggyawo ebifo bye ebigulumivu n'emyaliiro gye, n'alagira Yuda ne Yeruzaalemu nti: “Musinzizanga ku mwaliiro gumu, okwo kwokka kwe mwokeranga ebitambiro”?"
2Chronicles32:13 Mmwe mutamanyi nze ne bakitange kye tukoze abantu bonna mu mawanga amalala? Balubaale b'amawanga ago baasobola okuwonya ensi zaabwe mu mikono gyange?
2Chronicles32:14 Ani mu balubaale bonna ab'amawanga bakitange ge baazikiriza eyasobola okuggya abantu be mu mikono gyange, kwe muba musinziira okugamba nti Katonda wammwe anaasobola okubaggya mu mikono gyange?"
2Chronicles32:15 Kezekiya aleme nno kubalimbira bwereere na kubawubisa bw'atyo. Temukkiriza, kubanga tewali lubaale n'omu ow'ensi oba obwakabaka eyali asobodde okuwonya abantu be mu mikono gya bakitange ne mu mikono gyange, leero alabisa ono Katonda wammwe! Y'anasobola okubawonya mu mukono gwange?’ ”"
2Chronicles32:16 Abaweereza ba Sennakeribu baayogera n'ebirala bingi ebivuma Omukama Katonda n'ebivuma Kezekiya omuweereza we.
2Chronicles32:17 Sennakeribu yawandiika n'ebbaluwa ezivuma Omukama, Katonda wa Yisirayeli, n'okumwogerera nti: “Nga balubaale b'amawanga amalala bwe bataasobola kuwonya bantu baabwe mu mikono gyange, ne Katonda wa Kezekiya bw'atyo bw'ataasobole kubanzigya mu mikono.”"
2Chronicles32:18 Ne baleekaanira waggulu mu Luyudaaya eri abatuuze b'omu Yeruzaalemu abaali batudde ku kigo, babatiise, babatabule, balyoke bakwate ekibuga."
2Chronicles32:19 Ne bayogera ku Katonda wa Yeruzaalemu nga bwe bandyogeredde ku balubaale b'amawanga g'ensi abaakolebwa emikono obukono egy'abantu.
2Chronicles32:20 Kezekiya kabaka ne Yisaaya omulanzi mutabani wa Amozi ne balaajana eri eggulu olw'ebyo.
2Chronicles32:21 Omukama n'atuma malayika, n'azikiriza buli musajja omutabaazi, abakulembeze n'abagabe mu lusiisira lwa kabaka wa Assuri. Sennakeribu n'addayo mu nsi ye ng'aswadde. Bwe yayingira mu kiggwa kya lubaale we, abamu ku batabani be ne bamutta n'ekitala."
2Chronicles32:22 Bw'atyo Omukama n'awonya Kezekiya n'ab'omu Yeruzaalemu okuva mu mikono gya Sennakeribu kabaka wa Assuri ne mu mikono gy'abalala bonna; Omukama n'abawa obuweerero ku njuyi zonna.
2Chronicles32:23 Bangi ne baleetanga ebirabo mu Yeruzaalemu ew'Omukama n'ebintu eby'omuwendo ewa Kezekiya kabaka wa Yuda. Okuva olwo amawanga gonna ne gamussaamu ekitiibwa.
2Chronicles32:24 Mu nnaku ezo Kezekiya yalwala n'ajula okufa, ne yeegayirira Omukama; yamuwulira n'amuwa akabonero."
2Chronicles32:25 Naye omutima gwe gwekuza, Kezekiya n'atamuddiza kwenkanankana na birungi bye yali afunye. N'olw'ekyo obusungu bw'Omukama ne bumujjira, ne bujja ne ku Yuda ne Yeruzaalemu."
2Chronicles32:26 Oluvannyuma yejjusa olw'omutima gwe okwewanika, n'abantu ab'omu Yeruzaalemu ne beetoowaza. Olw'okubeera ekyo, obusungu bw'Omukama tebwabagwira mu budde bwa Kezekiya."
2Chronicles32:27 Kezekiya yali mugagga nga wa kitiibwa nnyo; yeezimbira amawanika olw'eby'obugagga bwe: ffeeza, zaabu, amayinja ag'omuwendo, eby'akaloosa, engabo, na buli ngeri ya bintu bya muwendo."
2Chronicles32:28 Yazimba amaterekero olw'envujjo ku ŋŋano, evviini ensu, n'omuzigo; yakola n'ebiraalo by'ente n'engo omukuumirwa amagana."
2Chronicles32:29 Yazimba n'ebyalo, n'ayongera ku bisibo n'amagana butabala, kubanga Omukama yali amuwadde eby'obugagga bingi nnyo."
2Chronicles32:30 Kezekiya ye yaziba engulu akagga Gikoni gye kafubutukira, amazzi n'agayisa mu mukutu n'agalaza ebugwanjuba bw'Ekibuga kya Dawudi. Byonna bye yakola byamulamira."
2Chronicles32:31 Kyokka abafuzi b'e Babiloni bwe baamutumira ababaka okumubuuza ku ky'ekyewuunyo ekyali kibaddewo mu nsi, Katonda n'asooka amuleka, amugeze, amanye byonna ebyamuli mu mutima."
2Chronicles32:32 Ebirala mu bifaayo bya Kezekiya ne bye yakola, omukwano gwe eri Omukama byawandiikibwa mu kitabo ky'Okulabikirwa kwa Yisaaya omulanzi mutabani wa Amozi, ne mu Kitabo kya Bakabaka ba Yuda ne Yisirayeli."
2Chronicles32:33 Kezekiya n'agalamira ne bajjajjaabe, ne bamuziika awo ku kasozi akambuka ku biggya by'abazzukulu ba Dawudi; Yuda yenna n'abantu b'omu Yeruzaalemu bonna baamukungubagira. Manasse mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Chronicles33:1 Manasse yafuuka kabaka nga wa myaka kkumi n'ebiri; yafugira mu Yeruzaalemu emyaka amakumi ataano mu etaano.
2Chronicles33:2 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama, ng'okukola ebyenyinyalwa by'amawanga Omukama ge yali agobyewo mu maaso g'Abayisirayeli."
2Chronicles33:3 Yaddamu n'azimba ebifo ebigulumivu Kezekiya kitaawe bye yali asaanyizzaawo; yassaawo emyaliiro gya Baali, n'akola empagi ya Asera. Yavunnamira eggye lyonna ery'emmunyeenye z'eggulu, n'alisinza."
2Chronicles33:4 Yazimba emyaliiro mu Kiggwa ky'Omukama Omukama kye yali ayogeddeko nti: “Erinnya lyange liribeera mu Yeruzaalemu emirembe gyonna.”
2Chronicles33:5 Yazimbira eggye lyonna ery'emmunyeenye z'eggulu emyaliiro mu mpya bbiri ez'Ekiggwa ky'Omukama.
2Chronicles33:6 Yawonga batabani be mu muliro mu Kiwonvu Beni-Yinnomu; yakolanga eby'obulogo n'okusamira; yasamiranga n'okwebuuza ku mizimu. Yakola ekibi mu maaso g'Omukama n'amunyiiza.
2Chronicles33:7 Yaddira ekifaananyi kya lubaale kye yali awoze n'akissa mu Kiggwa, Omukama kye yayogerako ng'agamba Dawudi ne Solomoni mutabani we nti: “Mu Kiggwa muno ne mu Yeruzaalemu, ekibuga kye nalonda mu bika byonna ebya Yisirayeli, mwe ndissa erinnya lyange emirembe gyonna,"
2Chronicles33:8 era siriganya kigere kya Yisirayeli kuddamu kuleka nsi gye nassizaawo bajjajjaabwe, singa balikwata byonna bye nabayigiriza ebikwata ku mateeka, ebiragiro n'ennamula bye nawa nga mpita mu Musa.”"
2Chronicles33:9 Naye Manasse yawubisa Yuda n'abantu b'omu Yeruzaalemu ne boonoona n'okusinga amawanga Omukama ge yazikiriza mu maaso g'Abayisirayeli.
2Chronicles33:10 Omukama yakoma ku Manasse n'abantu be naye tebaawuliriza.
2Chronicles33:11 Kyeyava abayimbulirako abagabe b'eggye lya kabaka wa Assuri; baawamba Manasse n'amalobo, ne bamusiba enjegere z'ekikomo, ne bamutwala e Babiloni."
2Chronicles33:12 Bwe yali mu buyinike, yeeyuna ekisa ky'Omukama Katonda we, ne yeetoowaza nnyo mu maaso ga Katonda wa bajjajjaabe."
2Chronicles33:13 Bwe yasaba ew'Omukama, Omukama n'awulira okuwanjaga kwe, n'amuzza e Yeruzaalemu mu bwakabaka bwe; Manasse n'ategeera nti Omukama ye Katonda."
2Chronicles33:14 Oluvannyuma yazimba bbugwe ow'ebweru w'Ekibuga kya Dawudi, ebugwanjuba bw'akagga Gikoni mu kiwonvu, okutuukira ddala ku Mulyango gw'Ebyennyanja; yamwetoolooza akasozi Ofeli era n'amwongerako nnyo obugulumivu. Yassa abagabe b'eggye mu bibuga bya Yuda byonna okuli ebigo."
2Chronicles33:15 Yaggyawo balubaale abagwira, n'aggya mu Kiggwa kya Katonda ekifaananyi kya lubaale, n'emyaliiro gye yali akoze ku lusozi lw'Ekiggwa ne mu Yeruzaalemu, byonna n'abisuula ebweru w'ekibuga."
2Chronicles33:16 Yazzaawo omwaliiro gw'Omukama n'atambirirako ebitambiro eby'okussa ekimu n'eby'okwebaza, n'alagira Yuda aweerezenga Omukama, Katonda wa Yisirayeli."
2Chronicles33:17 Naye abantu baayongera okutambiriranga ku bifo ebigulumivu, kyokka nga batambirirayo Mukama Katonda waabwe."
2Chronicles33:18 Ebirala mu bifaayo bya Manasse, n'essaala ye ewa Katonda we, n'ebigambo abalabi bye baamugambanga mu linnya ly'Omukama, Katonda wa Yisirayeli, byawandiikibwa mu kitabo ky'Ebyafaayo bya Bakabaka ba Yisirayeli."
2Chronicles33:19 Essaala ye n'okuwulirwa, ebibi bye byonna, okwonooneka kwe, ebifo mwe yazimba ebifo ebigulumivu ne mwe yasimba empagi za Asera n'ebifaananyi bya balubaale nga tannaba kwenenya, byawandiikibwa mu bitabo bya Kozayi."
2Chronicles33:20 Manasse n'agalamira ne bajjajjaabe, ne bamuziika mu lubiri lwe. Mutabani we Amoni n'amusikira ku bwakabaka."
2Chronicles33:21 Amoni yafuuka kabaka nga wa myaka amakumi abiri mu ebiri; yafugira emyaka ebiri mu Yeruzaalemu.
2Chronicles33:22 Naye yakola ekibi mu maaso g'Omukama nga kitaawe Manasse bwe yakola. Amoni yaweereza n'okutambirira ebifaananyi bya balubaale byonna Manasse bye yali aweereza.
2Chronicles33:23 Naye teyeetoowaliza Mukama nga kitaawe bwe yakola; Amoni yayongera bwongezi bunene bwa musango gwe.
2Chronicles33:24 Abakungu ba Amoni ne bamwekobera, ne bamuttira mu lubiri lwe."
2Chronicles33:25 Bannansi ne batta bonna abeekobera kabaka Amoni; mu kifo kye ne bassaawo Yosiya mutabani we amusikire.
2Chronicles34:1 Yosiya yafuuka kabaka nga wa myaka munaana; mu Yeruzaalemu yafugiramu emyaka amakumi asatu mu gumu.
2Chronicles34:2 Yakola ekituufu mu maaso g'Omukama, n'atambulira mu makubo ga Dawudi jjajjaawe; teyawunjukako kudda ku ddyo oba ku kkono."
2Chronicles34:3 Mu mwaka ogwomunaana ogw'obwakabaka bwe, ng'akyali muvubuka muto, yatandika okunoonya Katonda wa jjajjaawe Dawudi. Mu mwaka ogw'ekkumi n'ebiri yatandika okugogola mu Yuda ne mu Yeruzaalemu ebifo ebigulumivu, empagi za Asera, ebifaananyi bya balubaale ebibajje n'ebisaanuuse."
2Chronicles34:4 Yalagira emyaliiro gya Baali ne bagizikiriza; emyaliiro gy'obubaani gye baali bazimbyeko yagimenyaamenya; empagi za Asera n'ebifaananyi bya balubaale ebibumbe n'ebisaanuuse yabimenyaamenya n'abimansamansa ku malaalo gaabo abaali babitambirira.
2Chronicles34:5 Yayokya amagumba ga bakabona abaatambiriranga ku myaliiro gyabwe; bw'atyo n'agogola Yuda ne Yeruzaalemu.
2Chronicles34:6 Era ne mu bibuga bya Manasse, Efurayimu, Simewoni n'okutuuka ku Nafutali, ne mu byalo ebibyetoolodde,"
2Chronicles34:7 yamenyawo emyaliiro n'empagi za Asera, n'ebifaananyi bya balubaale n'abisekula n'abifuula vvu; emyaliiro gy'obubaani n'agitemaatema wonna mu Yisirayeli, olwo n'adda mu Yeruzaalemu."
2Chronicles34:8 Awo mu mwaka ogw'ekkumi n'omunaana ogw'obwakabaka bwe, olw'okugogola ensi n'Ekiggwa, yatuma Safani mutabani wa Azaliya, Maaseeya omukulu w'ekibuga, ne Yowa akuuma ebyafaayo, mutabani wa Yowakazi, baddaabirize Ekiggwa ky'Omukama Katonda we."
2Chronicles34:9 Ne bajja ewa Kilukiya kabona omukulu, ne bamuwa ssente ezaali zireeteddwa mu Kiggwa ky'Omukama Abaleevi abakuumi b'oku mulyango ze baakuŋŋaanya mu Manasse, Efurayimu n'awalala wonna mu Yisirayeli, mu Yuda wonna, mu Benyamiini ne mu b'omu Yeruzaalemu."
2Chronicles34:10 Ne babikwasa bannampala abaakuliranga omulimu gw'okulongoosa Ekiggwa ky'Omukama; bano ne baziwa abakozi b'omulimu abaali bakola mu Kiggwa ky'Omukama okuddaabiriza n'okuzzaawo Ekiggwa.
2Chronicles34:11 Era baawanga ssente ababazzi n'abazimbi, bagule amayinja amayole n'emiti egy'emirabba n'eŋŋanzikizo eby'amayumba bakabaka ba Yuda ge baaleka ne gagwa."
2Chronicles34:12 Baffundi omulimu baagukola n'omutima gwabwe gwonna. Bannampala abaalabiriranga omulimu baali: Yakati, Obadiya, Abaleevi ab'omu ssiga lya Merari, Zakariya ne Mesullamu, ow'omu ssiga lya Kewati. Abaleevi bonna, nga bakugu mu kukuba ebivuga,"
2Chronicles34:13 be baalabiriranga abeetissi n'okulambikanga abakozi aba buli mulimu. Abaleevi abamu baalinga bawandiisi, bakuumi ba bitabo oba baggazi."
2Chronicles34:14 Bwe baali baggya ssente ezaali zireeteddwa mu Kiggwa ky'Omukama, Kilukiya kabona n'agwikiriza Ekitabo ky'Etteeka ly'Omukama eryaweebwa nga liyita mu Musa"
2Chronicles34:15 Kilukiya n'agamba Safani omuwandiisi nti: “Nzudde Ekitabo ky'Etteeka mu Kiggwa ky'Omukama.” Ekitabo Kilukiya n'akiwa Safani.
2Chronicles34:16 Safani ekitabo n'akireeta ewa kabaka, n'amutegeeza nti: “Abaweereza bo bakola byonna nga bwe wabatuma."
2Chronicles34:17 Ssente ezibadde mu Kiggwa ky'Omukama baziwaddeyo ne bazikwasa bannampala ne baffundi.”
2Chronicles34:18 Safani omuwandiisi n'ategeeza kabaka nti: “Kilukiya kabona yampadde ekitabo.” Safani n'akisoma mu maaso ga kabaka.
2Chronicles34:19 Kabaka bwe yawulira ebigambo by'Ekitabo ky'Etteeka, n'ayuza ebyambalo bye."
2Chronicles34:20 N'alagira Kilukiya kabona, Akikamu mutabani wa Safani, Abudoni mutabani wa Mika, Safani omuwandiisi ne Asaaya omuweereza wa kabaka, n'abagamba nti:"
2Chronicles34:21 “Mugende mwebuuze ku Mukama ku lwange, ku lw'abalala bonna mu Yisirayeli ne mu Yuda yenna ku bigambo by'ekitabo ekyo ekyazuuliddwa, kubanga obusungu bw'Omukama bungi obutwesereddeko, kubanga bajjajjaffe tebaawulira kigambo kya Mukama; tebaakola nga byonna bwe byawandiikibwa mu kitabo kino.”"
2Chronicles34:22 Kilukiya n'abo kabaka be yali amusindise nabo ne bagenda ewa Kuluda omulanzi omukazi, muka Sallumu mutabani wa Tokuwati mutabani wa Kasura, eyali akuuma ebyambalo. Yali asula mu Yeruzaalemu mu Gombolola ey'Okubiri. Ne bamwanjulira ensonga zaabwe,"
2Chronicles34:23 n'abaddamu nti: “Omukama, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: ‘Mugambe omusajja abasindise gye ndi nti:"
2Chronicles34:24 Omukama kino ky'agamba: “Ŋŋenda kuzikiriza ekifo kino na bonna abakirimu ng'ebikolimo byonna ebiwandiikiddwa mu kitabo ekisomeddwa mu maaso ga kabaka wa Yuda.
2Chronicles34:25 Kubanga nze banvaako ne banyookeza balubaale obubaani, ne bannyiiza na byonna emikono gyabwe bye gyakola; obusungu bwange bujja kweserera ku kifo kino era tewaliba abuzikiriza.” ’"
2Chronicles34:26 Kabaka wa Yuda eyabasindise okwebuuza ku Mukama mumugambe nti: Omukama, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba ku bigambo by'Ekitabo bye wawulidde:"
2Chronicles34:27 ‘Kubanga omutima gwo gutengedde ne weetoowaliza Omukama ng'owulidde bye nayogeredde ekifo kino n'abakisulamu, n'oyuza ebyambalo byo, ne weetoowaza, n'okaaba mu maaso gange, nange nkuwulidde,’ Omukama bw'agamba."
2Chronicles34:28 ‘Kale nzija kukugatta ku bajjajjaabo, oliziikibwa mu ddembe, amaaso go tegaliraba kabenje ke nnaaleetera kifo kino n'abo abakisulamu.’ ” Ne bazzaayo ewa kabaka kye yali agambye."
2Chronicles34:29 Kabaka n'atumya n'akuŋŋaanya abakadde bonna mu Yuda ne mu Yeruzaalemu.
2Chronicles34:30 N'ayambuka mu Kiggwa ky'Omukama wamu n'abasajja bonna ab'omu Yuda, abantu bonna ab'omu Yeruzaalemu, bakabona, Abaleevi n'abantu bonna okuva kw'asooka okutuuka kw'asembayo, n'asoma bonna nga bawulira ebigambo byonna eby'Ekitabo ky'Endagaano ekyali kizuuliddwa mu Kiggwa ky'Omukama."
2Chronicles34:31 Kabaka n'ayimirira ku mpagi ye, n'addamu endagaano mu maaso g'Omukama: okugoberera Omukama, okukwatanga ebiragiro bye, empisa ze n'amateeka ge n'omutima gwe gwonna, n'omwoyo gwe gwonna, n'okutuukiriza ebigambo by'Endagaano eyo ebyali biwandiikiddwa mu kitabo kino."
2Chronicles34:32 N'alagaanyisa bonna abaali mu Yeruzaalemu ne Benyamiini. Ab'omu Yeruzaalemu ne bakolanga ng'endagaano ya Katonda, Katonda wa bajjajjaabwe bw'egamba."
2Chronicles34:33 Yosiya n'aggya ebifaananyi bya balubaale ebyenyinyalwa byonna mu nsi y'Abayisirayeli wonna; bonna abaali mu Yisirayeli n'abalagaanyisa okuweereza Omukama Katonda waabwe. Mu budde bwe bwonna nga mulamu tebaava ku Mukama Katonda wa bajjajjaabwe.
2Chronicles35:1 Yosiya yakuza Pasika y'Omukama mu Yeruzaalemu. Akaliga ka Pasika kattibwa ku lunaku olw'ekkumi n'ennya olw'omwezi ogusooka.
2Chronicles35:2 N'assa bakabona mu mirimu gyabwe n'abagumya mu kuweereza kwabwe mu Kiggwa ky'Omukama.
2Chronicles35:3 Abaleevi abaayigirizanga Yisirayeli yenna, ate nga bawongeddwa Omukama, n'abagamba nti: “Musse Ssanduuku entukuvu mu Kiggwa Solomoni mutabani wa Dawudi kabaka wa Yisirayeli kye yazimba. Si ya kuddamu kutwalirwa ku bibegabega byammwe. Kati muweereze Omukama Katonda wammwe n'abantu ba Yisirayeli."
2Chronicles35:4 Mwetegeke mu nnyumba za bajjajjaabwe ne mu bisanja byammwe, nga Dawudi kabaka wa Yisirayeli bwe yabitereeza era ne Solomoni mutabani we."
2Chronicles35:5 Muweereze mu kitukuvu nga buli kibinja ky'Abaleevi kiriko ennyumba za bajjajja eza bannammwe, abantu aba bulijjo, be kikiikiridde."
2Chronicles35:6 Mutte obuliga bwa Pasika, mwetukuze, era mubuteeketeeke olwa baganda bammwe, nga mukola ng'Omukama bwe yagamba ng'ayita mu Musa.”"
2Chronicles35:7 Yosiya abantu bonna abaaliwo yabawa obuliga n'embuzi emitwalo esatu ng'ebitone bya Pasika, n'ente enkumi ssatu, byonna ebyo nga kabaka abitodde mu bibye."
2Chronicles35:8 N'abakungu be baatonera abantu kyeyagalire, bakabona n'Abaleevi. Kilukiya, Zakariya ne Yekiyeli, abakulu b'Ekiggwa ky'Omukama, baawa bakabona, ku lw'ebitone bya Pasika, endiga enkumi bbiri mu lukaaga, n'ente ebikumi bisatu."
2Chronicles35:9 Konaniya ne baganda be Semaaya ne Netaneli, Kasabiya, Yeyeli ne Yozabadi, abakulu b'Abaleevi, baawa Abaleevi abalala ebitone bya Pasika endiga enkumi ttaano n'ente ebikumi bitaano."
2Chronicles35:10 Omukolo gwategekebwa, bakabona ne bayimirira mu bifo byabwe, n'Abaleevi mu bisanja byabwe, nga kabaka bwe yali alagidde."
2Chronicles35:11 Obuliga bwa Pasika ne buttibwa; bakabona ne bamansira omusaayi gwe baabakwasanga, Abaleevi bo nga babaagako ebisolo amaliba."
2Chronicles35:12 Ne bayawulako ebitone eby'ebitambiro ebyokye, ne babiwa abantu mu bibinja by'ennyumba za bajjajjaabwe babitambirire Omukama, nga bwe kyawandiikibwa mu kitabo kya Musa. Ne ku nte era bwe baakola."
2Chronicles35:13 Ebitone bya Pasika bayokya byokye ku muliro ng'etteeka bwe ligamba; ebitone ebirala ebitukuvu ne babifumba mu ntamu, mu nsaka ne mu nsaniya, ne babitwalira bunnambiro abantu bonna."
2Chronicles35:14 Oluvannyuma bo ne beetegekera eyaabwe ne bakabona, kubanga bakabona, batabani ba Aroni, baali ku gwa kuweereza bitambiro byokye n'amasavu okutuusa ekiro. Abaleevi okwetegekera eyaabwe n'eya bakabona batabani ba Aroni kyebaava bakikola oluvannyuma."
2Chronicles35:15 Abayimbi ab'olunyiriri lw'Abaasafu baali mu kifo kyabwe ekyalagirwa Dawudi, Asafu, Emani ne Yedutuni omulabi wa kabaka. Abaggazi baali ku miryango gyonna, tebaaseguka kuva ku mulimu gwabwe, kubanga baganda baabwe Abaleevi baabakolera entegeka."
2Chronicles35:16 Bwe gutyo omukolo gw'Omukama gwonna gwategekebwa bulungi okukuza Pasika, n'okutambira ebitone by'ebitambiro ebyokye ku mwaliiro gw'Omukama nga kabaka Yosiya bwe yali alagidde."
2Chronicles35:17 Abayisirayeli abaaliwo baakuza Pasika ku olwo, ne bakuza n'Embaga y'Emigaati Egitazimbulukuse okumala ennaku musanvu."
2Chronicles35:18 Okukuza Pasika mu ngeri eno kwali tekubangawo okuva mu biseera bya Samweli omulanzi. Ne mu bakabaka bonna aba Yisirayeli tewaali yakuza Pasika nga Yosiya bwe yakola wamu ne bakabona, Abaleevi, Yuda yenna, abaava mu Yisirayeli n'ab'omu Yeruzaalemu."
2Chronicles35:19 Pasika eno yakuzibwa mu mwaka ogw'ekkumi n'omunaana ogw'obwakabaka bwa Yosiya.
2Chronicles35:20 Yosiya bwe yamala okuddaabiriza Ekiggwa, Neko kabaka w'e Misiri n'ayambuka okutabaala mu Karucemisi ku Mugga Furaati; Yosiya n'agenda okumusisinkana."
2Chronicles35:21 Naye Neko n'amutumira ababaka n'amugamba nti: “Onfaako ki ggwe, kabaka wa Yuda? Si ggwe nnumbye kaakati, wabula ennyumba ennwanyisa. Katonda andagidde ŋŋende bunnambiro. Leka kuziyiza Katonda ali nange, sikulwa ng'akusanyaawo.”"
2Chronicles35:22 Naye Yosiya teyamuleka, wabula yeefuusa okumulwanyisa, n'atagondera bw'atyo bigambo bya Neko ebyava mu kamwa ka Katonda. N'agenda okumulwanyisa mu museetwe gw'e Megiddo."
2Chronicles35:23 Ab'obusaale ne balasa kabaka Yosiya, n'agamba abagabe be nti: “Munzigye mu ddwaniro kubanga nfumitiddwa bubi nnyo.”"
2Chronicles35:24 Abaweereza be ne bamuggya ku kigaali ne bamussa mu kigaali kye ekirala ne bamutwala e Yeruzaalemu, n'afa, n'aziikibwa mu biggya bya bajjajjaabe; Yuda yenna ne Yeruzaalemu ne bamukaabira."
2Chronicles35:25 Yeremiya n'afumba ennyimba ezikungubagira Yosiya; n'okutuusa ku lunaku lwa leero abayimbi abasajja n'abakazi bakyakungubagira Yosiya mu nnyimba ezo. Zaafuuka nga tteeka mu Yisirayeli; zaawandiikibwa mu kitabo ky'Ennyimba z'Okukungubaga.
2Chronicles35:26 Ebirala mu bifaayo bya Yosiya, omukwano gwe eri Omukama ebyali nga bwe kyawandiikibwa mu Tteeka ly'Omukama,"
2Chronicles35:27 byonna bye yakola, okuva ku ntandikwa okutuuka gye bikoma, byawandiikibwa mu Kitabo kya Bakabaka ba Yisirayeli ne Yuda."
2Chronicles36:1 Bannansi ne baddira Yowakazi mutabani wa Yosiya ne bamusiiga omuzigo, ne bamusikiza kitaawe ku bwakabaka."
2Chronicles36:2 Yowakazi yafuuka kabaka nga wa myaka amakumi abiri mu esatu; yafugira emyezi esatu mu Yeruzaalemu.
2Chronicles36:3 Kabaka wa Misiri yamuggya ku ntebe mu Yeruzaalemu, ensi n'agisalira engassi ya talenta za ffeeza kikumi, ne talenta emu eya zaabu."
2Chronicles36:4 Kabaka wa Misiri yafuula Eliyakimu, muganda wa Yowakazi, kabaka wa Yuda ne Yeruzaalemu, erinnya lye n'alikyusa n'amutuuma Yoyakimu. Yaddira Yowakazi muganda wa Eliyakimu n'amutwala mu Misiri."
2Chronicles36:5 Yoyakimu yafuuka kabaka nga wa myaka amakumi abiri mu etaano; yafugira emyaka kkumi na gumu mu Yeruzaalemu. Yakola ekibi mu maaso g'Omukama Katonda we.
2Chronicles36:6 Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni yamulumba n'amusiba n'enjegere z'ekikomo, n'amutwala e Babiloni."
2Chronicles36:7 Nebukadunezzari n'atwala n'ebimu ku bintu by'omu Kiggwa ky'Omukama n'abissa mu kiggwa kye mu Babiloni.
2Chronicles36:8 Ebirala mu bifaayo bya Yoyakimu, ebyenyinyalwa bye yakola, n'ebirala ebyamuzuulibwako byawandiikibwa mu Kitabo kya Bakabaka ba Yisirayeli n'aba Yuda. Yoyakini mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
2Chronicles36:9 Yoyakini yafuuka kabaka nga wa myaka kkumi na munaana; yafugira emyezi esatu mu Yeruzaalemu. Yakola ekibi mu maaso g'Omukama.
2Chronicles36:10 Ku ntandikwa y'omwaka, kabaka Nebukadunezzari yamutumya n'amutwala e Babiloni, wamu n'ebintu eby'omuwendo kuva mu Kiggwa ky'Omukama. N'assaawo Zedekiya kitaawe omuto abeere kabaka wa Yuda ne Yeruzaalemu."
2Chronicles36:11 Zedekiya yafuuka kabaka nga wa myaka abiri mu gumu; mu Yeruzaalemu yafugiramu emyaka kkumi na gumu.
2Chronicles36:12 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama Katonda we; teyeetoowaliza Yeremiya omulanzi eyayogeranga by'aggye mu kamwa ka Katonda.
2Chronicles36:13 Yajeemera ne kabaka Nebukadunezzari, eyali amulayizza mu Katonda. Yakakanyaza ensigo ye, n'agugubya omutima gwe, n'agaana okudda eri Omukama, Katonda wa Yisirayeli."
2Chronicles36:14 Era n'abakulu bonna aba bakabona n'abantu baayongera bwongezi kumenya bwesigwa nga bagoberera empisa ezeenyinyalwa ez'amawanga, ne bajaajaamya Ekiggwa ky'Omukama kye yali yeetukulizza mu Yeruzaalemu."
2Chronicles36:15 Omukama Katonda wa bajjajjaabwe yabatumiranga buli olukedde ng'ayita mu babaka, kubanga yali akwatirwa ekisa abantu be n'ekisulo kye."
2Chronicles36:16 Naye bo ababaka ba Katonda baabaziimuula, ne banyooma ekigambo kye, ne bakinagga abalanzi be, okutuusa obusungu bw'Omukama lwe bwatumbukira ku bantu be, era tewaali kuwonyezebwa."
2Chronicles36:17 Omukama n'abaleetera kabaka w'Abakaludeya n'atta abavubuka baabwe n'ekitala mu Kiggwa kyabwe; teyasaasira muvubuka mulenzi na muwala, yadde omukulu newandibadde omukadde; bonna Katonda yabawaayo mu mikono gya Nebukadunezzari."
2Chronicles36:18 Byonna ebyeyambisibwa mu Kiggwa kya Katonda yabitwala e Babiloni, ebinene n'ebitono, n'eby'omuwendo eby'Ekiggwa, ebya kabaka n'eby'abakungu be."
2Chronicles36:19 Baateekera omuliro Ekiggwa kya Katonda, ne bamenya ne bbugwe wa Yeruzaalemu; baayokya embiri zonna, na buli kya muwendo kyonna ekyaliyo ne bakizikiriza."
2Chronicles36:20 Abaasumattuka ekitala Nebukadunezzari yabatwala e Babiloni ne bafuuka baweereza be na ba batabani be okutuusa kabaka wa Buperusi lwe yajja mu buyinza,"
2Chronicles36:21 okutuukiriza Omukama kye yayogera mu kamwa ka Yeremiya nti: “Okutuusa ng'ensi ejagulizza mu Sabbaato zaayo, ejja kusigala ng'ewummudde ebbanga lyonna w'eneebeerera ng'eyabuliddwa, okutuusa ng'emyaka nsanvu giyiseewo.”"
2Chronicles36:22 Mu mwaka ogusooka ogwa Kuuro kabaka wa Buperusi, okutuukiriza ekigambo ky'Omukama kye yali ayogedde ng'ayita mu Yeremiya, Omukama yasindika mu mutima gwa Kuuro kabaka wa Buperusi, n'ayisa ekirangiriro mu bwakabaka bwe bwonna, n'akiteeka mu buwandiike ng'agamba nti:"
2Chronicles36:23 “Kino Kuuro kabaka wa Buperusi ky'agamba: ‘Omukama Katonda w'eggulu ampadde obwakabaka bwonna obw'omu nsi; andagidde okumuzimbira ekiggwa mu Yeruzaalemu eky'omu Yuda. Buli yenna ow'omu ggwanga lye ali mu mmwe, Omukama Katonda we abeere naye; oyo ayambuke.’ ”"
Ezra1:1 Mu mwaka ogusooka ogwa Kuuro kabaka wa Buperusi, okutuukiriza ekigambo ky'Omukama kye yali ayogedde ng'ayita mu Yeremiya, Omukama yasindika mu mutima gwa Kuuro kabaka wa Buperusi, n'ayisa ekirangiriro mu bwakabaka bwe bwonna, n'akiteeka mu buwandiike ng'agamba nti:"
Ezra1:2 “Kino Kuuro kabaka wa Buperusi ky'agamba: ‘Omukama Katonda w'eggulu ampadde obwakabaka bwonna obw'omu nsi; andagidde okumuzimbira ekiggwa mu Yeruzaalemu eky'omu Yuda.
Ezra1:3 Buli yenna ow'omu ggwanga lye ali mu mmwe, Omukama Katonda we abeere naye; oyo ayambuke mu Yeruzaalemu mu Yuda, azimbe ekiggwa ky'Omukama Katonda wa Yisirayeli, Katonda ali mu Yeruzaalemu."
Ezra1:4 Buli yenna eyasigalawo, eyo yonna gy'ali, ayambibwe abantu b'omu kifo gy'ali, nga bamuwa ffeeza, zaabu, ebintu, amagana ne bye banaaba batonye kyeyagalire olw'Ekiggwa kya Katonda mu Yeruzaalemu.’ ”"
Ezra1:5 Abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe mu Yuda ne Benyamiini, bakabona n'Abaleevi, na buli yenna Katonda gwe yasindika mu mutima, baasitukiramu ne bayambuka, bazimbe Ekiggwa ky'Omukama mu Yeruzaalemu."
Ezra1:6 Ab'oku miriraano gyabwe bonna ne babadduukirira n'ebyokukozesa ebya ffeeza, ebya zaabu, ebintu ebirala, amagana, n'ebirabo ebirala eby'omuwendo nga tobaze bye baatonanga kyeyagalire."
Ezra1:7 Ne kabaka Kuuro n'aggyayo ebintu by'omu Kiggwa ky'Omukama Nebukadunezzari bye yali aggye e Yeruzaalemu n'abiteeka mu kiggwa kya lubaale we.
Ezra1:8 Kuuro kabaka wa Buperusi yatuma Mituredati omuwanika n'abiggyayo, n'abibalira Sesubazzari omufuzi wa Yuda."
Ezra1:9 Guno gwe muwendo gwabyo: ebibya ebya zaabu amakumi asatu; ebibya ebya ffeeza lukumi; obwambe amakumi abiri mu mwenda; ebikompe ebya zaabu amakumi asatu;
Ezra1:10 ebikompe ebya ffeeza ebikumi bina mu kkumi, n'ebintu ebirala lukumi."
Ezra1:11 Byonna ebintu ebya zaabu n'ebya ffeeza byali enkumi ttaano mu ebikumi bina. Byonna Sesubazzari n'abitwala wamu n'abo abaali bambuka nga bava mu buwaŋŋanguse, bwe baali bava e Babiloni nga baddayo e Yeruzaalemu."
Ezra2:1 Bano be bantu ab'omu ttwale abaayambuka nga bava mu busibe bw'abawaŋŋangusibwa, Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni be yali atutte mu busibe mu Babiloni, ne bakomawo mu Yeruzaalemu ne mu Yuda, buli omu n'adda mu kibuga kye;"
Ezra2:2 bajja ne Zerubabbeli, Yeswa, Nekemiya, Seraaya, Reelaaya, Morudekayi, Bilusani, Misupari, Biguvayi, Rekumu ne Baana. Omuwendo gw'abasajja b'eggwanga lya Yisirayeli:"
Ezra2:3 bazzukulu ba Parosi, enkumi bbiri mu kikumi mu nsanvu mu babiri;"
Ezra2:4 bazzukulu ba Sefatiya, ebikumi bisatu mu nsanvu mu babiri;"
Ezra2:5 bazzukulu ba Ara, lusanvu mu nsanvu mu bataano;"
Ezra2:6 bazzukulu ba Pakati-Mowabu, be bazzukulu ba Yeswa ne Yowabu, enkumi bbiri mu lunaana mu kkumi na babiri;"
Ezra2:7 bazzukulu ba Elamu, lukumi mu bibiri mu ataano mu bana;"
Ezra2:8 bazzukulu ba Zattu, lwenda mu ana mu bataano;"
Ezra2:9 bazzukulu ba Zakkayi, lusanvu mu nkaaga;"
Ezra2:10 bazzukulu ba Bani, lukaaga mu ana mu babiri;"
Ezra2:11 bazzukulu ba Bebayi, lukaaga mu abiri mu basatu;"
Ezra2:12 bazzukulu ba Azugadi, lukumi mu bibiri mu abiri mu babiri;"
Ezra2:13 bazzukulu ba Adonikamu, lukaaga mu nkaaga mu mukaaga;"
Ezra2:14 bazzukulu ba Biguvayi, enkumi bbiri mu ataano mu mukaaga;"
Ezra2:15 bazzukulu ba Adini, bina mu ataano mu bana;"
Ezra2:16 bazzukulu ba Ateri, abasibuka mu Kezekiya, kyenda mu munaana;"
Ezra2:17 bazzukulu ba Bezayi, bisatu mu abiri mu basatu;"
Ezra2:18 bazzukulu ba Yora, kikumi mu kkumi na babiri;"
Ezra2:19 bazzukulu ba Kasumi, bikumi bibiri mu abiri mu basatu;"
Ezra2:20 bazzukulu ba Gibbari, kyenda mu bataano;"
Ezra2:21 abasajja b'e Beteleemu, kikumi mu abiri mu basatu;"
Ezra2:22 abasajja b'e Netofa, makumi ataano mu mukaaga;"
Ezra2:23 abasajja b'e Anatoti, kikumi mu abiri mu munaana;"
Ezra2:24 abasajja b'e Azumaveti, amakumi ana mu babiri;"
Ezra2:25 abasajja b'e Kiriyati-Yewarimu, Kafira ne Beeroti, lusanvu mu ana mu basatu;"
Ezra2:26 abasajja b'e Rama ne Geba, lukaaga mu abiri mu omu;"
Ezra2:27 abasajja b'e Mikumasi, kikumi mu abiri mu babiri;"
Ezra2:28 abasajja b'e Beteli ne Ayi, ebikumi bibiri mu abiri mu basatu;"
Ezra2:29 abasajja b'e Nebo, amakumi ataano mu babiri;"
Ezra2:30 bazzukulu ba Magubisi, kikumi mu ataano mu basatu;"
Ezra2:31 abasajja b'e Elamu ekirala, lukumi mu bibiri mu ataano mu bana;"
Ezra2:32 bazzukulu ba Karimu, bikumi bisatu mu abiri;"
Ezra2:33 abasajja b'e Lodi, Kadidi ne Ono, lusanvu mu abiri mu bataano,"
Ezra2:34 abasajja b'e Yeriko, ebikumi bisatu mu ana mu bataano;"
Ezra2:35 bazzukulu ba Seena, enkumi ssatu mu lukaaga mu asatu."
Ezra2:36 Bakabona: bazzukulu ba Yedaaya, okuva mu nnyumba ya Yeswa, lwenda mu nsanvu mu basatu:"
Ezra2:37 bazzukulu ba Yimmeri, lukumi mu ataano mu babiri;"
Ezra2:38 bazzukulu ba Pasukuru, lukumi mu bibiri mu ana mu musanvu;"
Ezra2:39 bazzukulu ba Karimu, lukumi mu kkumi na musanvu."
Ezra2:40 Abaleevi: bazzukulu ba Yeswa ne Kadumyeli, ab'omu nnyumba ya Odaviya, nsanvu mu bana."
Ezra2:41 Abayimbi: bazzukulu ba Asafu, kikumi mu abiri mu munaana."
Ezra2:42 Abaggazi: bazzukulu ba Sallumu, Ateri, Talumoni, Akkubu, Katita ne Sobayi, bonna wamu kikumi mu asatu mu mwenda."
Ezra2:43 Abaweereza b'omu Kiggwa: bazzukulu ba Zika, bazzukulu ba Kasufa, bazzukulu ba Tabbawoti,"
Ezra2:44 bazzukulu ba Kerosi, bazzukulu ba Siyaya, bazzukulu ba Padoni,"
Ezra2:45 bazzukulu ba Lebana, bazzukulu ba Kagaba, bazzukulu ba Akkubu,"
Ezra2:46 bazzukulu ba Kagabi, bazzukulu ba Salumayi, bazzukulu ba Kanani,"
Ezra2:47 bazzukulu ba Giddeli, bazzukulu ba Gakari, bazzukulu ba Reyaaya,"
Ezra2:48 bazzukulu ba Rezini, bazzukulu ba Nekoda, bazzukulu ba Gazzamu,"
Ezra2:49 bazzukulu ba Wuzza, bazzukulu ba Pasewa, bazzukulu ba Besayi,"
Ezra2:50 bazzukulu ba Asuna, bazzukulu ba Mewunimu, bazzukulu ba Nefussimu,"
Ezra2:51 bazzukulu ba Bakubuku, bazzukulu ba Kakufa, bazzukulu ba Karukuri,"
Ezra2:52 bazzukulu ba Bazuluti, bazzukulu ba Mekida, bazzukulu ba Karusa,"
Ezra2:53 bazzukulu ba Barukosi, bazzukulu ba Sisera, bazzukulu ba Temaki,"
Ezra2:54 bazzukulu ba Neziya, bazzukulu ba Katifa."
Ezra2:55 Bazzukulu b'abaweereza ba Solomoni: bazzukulu ba Sotayi, bazzukulu ba Assofereti, bazzukulu ba Peruda,"
Ezra2:56 bazzukulu ba Yaala, bazzukulu ba Darukoni, bazzukulu ba Giddeli,"
Ezra2:57 bazzukulu ba Sefatiya, bazzukulu ba Kattili, bazzukulu ba Pokereti-Kazzebayimu, bazzukulu ba Ami."
Ezra2:58 Abaweereza b'omu Kiggwa ne bazzukulu b'abagalagala ba Solomoni, bonna nga bawera ebikumi bisatu mu kyenda mu babiri."
Ezra2:59 Bano be badda nga bava mu bibuga Teli-Melaki, Teli-Karusa, Kerubi, Addoni ne Yimmeri, naye nga tebasobola kutegeeza oba ennyumba ya bajjajjaabwe n'olulyo nga bya mu Yisirayeli:"
Ezra2:60 bazzukulu ba Delaaya, bazzukulu ba Tobiya, bazzukulu ba Nekoda, lukaaga mu ataano mu babiri."
Ezra2:61 Ate mu ba bakabona: bazzukulu ba Kobaaya, bazzukulu ba Akkozi, bazzukulu ba Baruzillayi, eyawasa mu bawala ba Baruzillayi Omugileyaadi n'ayitibwa erinnya eryo."
Ezra2:62 Bano baanoonya obuwandiike bw'olulyo lwabwe ne batabuzuula, ne bagobebwa mu bakabona olw'obutaba balongoofu."
Ezra2:63 Owessaza n'abagaana okulyanga ku bintu ebitukuvu ennyo, okutuusa nga wazzeewo kabona aweereza ne Wurimu ne Tummimu."
Ezra2:64 Ekibiina kyonna baawera abantu emitwalo ena mu enkumi bbiri mu bisatu mu nkaaga,"
Ezra2:65 ng'oggyeeko abaddu baabwe n'abazaana baabwe kasanvu mu bisatu mu asatu mu musanvu; ssaako abayimbi baabwe abasajja n'abakazi ebikumi bibiri.
Ezra2:66 Baalina embalaasi lusanvu mu asatu mu mukaaga, ennyumbu ebikumi bibiri mu ana mu ttaano,"
Ezra2:67 eŋŋamiya ebikumi bina mu asatu mu ttaano, n'endogoyi kakaaga mu lusanvu mu abiri."
Ezra2:68 Abakulu b'endyo abamu bwe baatuuka ku Kiggwa ky'Omukama mu Yeruzaalemu, ne batona kyeyagalire eby'okuzimba Ekiggwa kya Katonda mu kifo kyakyo."
Ezra2:69 Mu ggwanika ly'omulimu baawaamu nga bwe basobola: durakuma emitwalo mukaaga mu lukumi eza zaabu, mina enkumi ttaano eza ffeeza, n'ekkanzu za bakabona kikumi."
Ezra2:70 Bakabona n'Abaleevi baasulanga mu bibuga byabwe, wamu n'abantu abamu, n'abayimbi, abaggazi n'abaweereza b'omu Kiggwa; Abayisirayeli abalala bonna baasenga mu bibuga byabwe."
Ezra3:1 Omwezi ogwomusanvu bwe gwatuuka, Abayisirayeli nga bamaze okusenga mu bibuga byabwe, abantu ne bakuŋŋaana mu Yeruzaalemu ng'omuntu omu."
Ezra3:2 Yeswa mutabani wa Yozadaki ne bakabona banne, ne Zerubabbeli mutabani wa Seyalutyeli ne baganda be bonna, ne bazimba omwaliiro gwa Katonda wa Yisirayeli, baweererezeeko ebitambiro ebyokye, nga bwe kyawandiikibwa mu Tteeka lya Musa omuntu wa Katonda."
Ezra3:3 Newandibadde baalimu okutya abantu be baalimu mu nsi, baazimba omwaliiro ku musingi gwagwo, ne baweererezaako Omukama ekitambiro ekyokye, eky'oku makya n'akawungeezi."
Ezra3:4 Nga bagoberera entereeza eyawandiikibwa, baakuza Embaga y'Ensiisira, nga baweereza ebitambiro ebyokye buli lunaku okwenkana n'omuwendo gwabyo buli lunaku ng'etteeka bwe ligamba."
Ezra3:5 Era baaweereza n'ebitambiro ebyokye ebya bulijjo, n'eby'embaga y'Okuboneka kw'Omwezi, n'ebitambiro by'embaga enkulu eziragiddwa Omukama, n'ebitambiro byonna ebyeyagalire ebyaweerezebwanga Omukama."
Ezra3:6 Okuva ku lunaku olusooka olw'omwezi ogwomusanvu baatandika okuweereza Omukama ebitambiro ebyokye, newandibadde nga Ekiggwa kya Katonda kyali tekinnabangibwa."
Ezra3:7 Baawa ssente abakomozi b'amayinja n'ababazzi, ne bawa emmere, eby'okunywa n'omuzigo abantu b'e Sidoni n'e Tiiro, baleete emiti gy'entolookyo okuva mu Lebanoni, bagiseeyeyeze ku nnyanja okutuuka e Yoppa, nga Kuuro kabaka wa Buperusi bwe yali abakkirizza."
Ezra3:8 Mu mwezi ogwokubiri ogw'omwaka ogwokubiri bukya batuuka wali Kiggwa kya Katonda mu Yeruzaalemu, Zerubabbeli mutabani wa Seyalutyeli, Yeswa mutabani wa Yozadaki ne baganda baabwe abaali basigaddewo ku baganda baabwe bakabona n'Abaleevi, na bonna abaali bavudde mu busibe ne badda e Yeruzaalemu, ne batandika okuzimba Ekiggwa kya Katonda mu Yeruzaalemu. Bassaawo Abaleevi, okuva ku myaka amakumi abiri n'okwambuka, balabirire omulimu gw'okuzimba Ekiggwa ky'Omukama."
Ezra3:9 Yeswa ne batabani be ne baganda be, Kadumyeli ne batabani be, ne bazzukulu ba Yuda, ne batabani ba Kenadadi ne batabani baabwe ne baganda baabwe, be Baleevi, baasitukiramu ne bakola ng'omuntu omu okulabirira abo abaakolanga omulimu ku Kiggwa kya Katonda."
Ezra3:10 Abazimbi bwe baamala okubanga omusingi gw'Ekiggwa ky'Omukama, bakabona nga bambadde ebyambalo byabwe, nga bakutte n'amakondeere, n'Abaleevi, batabani ba Asafu nga bakutte ensaazo, ne bayimirira mu bifo byabwe batendereze Katonda nga Dawudi kabaka wa Yisirayeli bwe yalagira."
Ezra3:11 Ne bayimba nga batendereza n'okwebaza Omukama nti: “Mulungi, kubanga ekisa kye ku Yisirayeli kya mirembe gyonna.” Abantu bonna ne baleekaana nnyo nga batenda Omukama, kubanga omusingi gw'Ekiggwa ky'Omukama gubangiddwa."
Ezra3:12 Naye abangi ennyo mu bakabona abakadde, ne mu Baleevi n'abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe, abaali balabiddeko ddala n'amaaso gaabwe Ekiggwa ekyasooka, ne bakuba ebiwoobe nga balaba omusingi gw'Ekiggwa kino gubangibwa, kyokka era bangi ne baleekaana olw'essanyu."
Ezra3:13 Tewali yali asobola kwawula ddoboozi lya kuleekaana okw'essanyu ku ddoboozi ly'okukaaba kubanga abantu baali baleekaana nnyo; n'oluyoogaano lwatuuka wala.
Ezra4:1 Abalabe ba Yuda ne Benyamiini bwe baawulira nti abawaŋŋangusibwa bazimbira Omukama Katonda wa Yisirayeli ekiggwa,"
Ezra4:2 ne basemberera Zerubabbeli n'abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe, ne babagamba nti: “Tuzimbe wamu nammwe, kubanga naffe tuli nga mmwe, tunoonya Katonda wammwe; tubadde tumutambirira okuva mu budde bwa Esari-Kaddoni kabaka wa Assuri, eyatuleeta wano.”"
Ezra4:3 Naye Zerubabbeli, Yeswa n'abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe eza Yisirayeli ne babagamba nti: “Si buvunaanyizibwa bwammwe okuzimbira Katonda waffe ekiggwa wamu naffe, wabula ffe ffekka ffe tunaazimbira Omukama Katonda wa Yisirayeli, nga Kuuro kabaka wa Buperusi bwe yatulagira.”"
Ezra4:4 Ekyaddirira abantu ab'omu nsi ne batandika okuterebula abantu ba Yuda, ne babatawaanya mu kuzimba."
Ezra4:5 Baaguliriranga abakiise mu nkiiko babalyolyome, babasobeze mu ntegeka zaabwe ebbanga lyonna nga Kuuro ye kabaka wa Buperusi n'okutuuka ku bufuzi bwa Dariyo kabaka wa Buperusi."
Ezra4:6 Mu budde bwa Akasuwero nga yaakasooka okufuga, ne bawandiika nga bavunaana abantu b'omu Yuda ne Yeruzaalemu."
Ezra4:7 Mu budde bwa Arutakesasuta, Bisulamu, Mituredati, Tabeeli n'abalala bwe baakolanga baawandiikira Arutakesasuta kabaka wa Buperusi; ebbaluwa yali mu mpandiika ya Kyarami n'olulimi Lwarami."
Ezra4:8 Rekumu munnamateeka omukulu ne Simusayi omuwandiisi baawandiika ebbaluwa ewawaabira Yeruzaalemu ewa kabaka Arutakesasuta ng'esoma bw'eti ___
Ezra4:9 Abaawandiika: Rekumu munnamateeka omukulu, Simusayi omuwandiisi, ne bannaabwe abalala abalamuzi n'abaami okuva mu Tulipoli, Buperusi, Ereci, Babiloni, Susa, kwe kugamba nti Abeelami,"
Ezra4:10 n'abalala mu mawanga oweekitiibwa Osunappari omututumufu be yawaŋŋangusa n'abassa mu bibuga bya Samariya ne mu bitundu ebirala Emitala w'Omugga __
Ezra4:11 Ebbaluwa gye baamuweereza yali efaanana bw'eti: “Ya kabaka Arutakesasuta, okuva mu baweereza bo abali Emitala w'Omugga:"
Ezra4:12 tukutegeeza, ssebo Kabaka, nti Abayudaaya abajja eno mu ffe nga bava ewuwo, baatuuka mu Yeruzaalemu, era kati bali ku kuzimba ekibuga kino ekijeemu; bamaliriza bbugwe waakyo, era baddaabiriza n'omusingi."
Ezra4:13 Ssebo kabaka, twagala omanye nti singa ekibuga ekyo kizimbibwa, n'ebbugwe waakyo n'amalirizibwa, bajja kulekera awo okuwa omusolo omugereke, n'ogw'ekikungo n'empooza, oluvannyuma kabaka ajja kufiirizibwa."
Ezra4:14 Kubanga tulina obuvunaanyizibwa mu lubiri, tetwagala kulaba nga kabaka asoomoozebwa, kyetuvudde tuwandiika ne tubuulira kabaka,"
Ezra4:15 onoonyereze mu biwandiiko by'ebyafaayo bya bakitaabo. Ojja kuzuula mu biwandiiko ebyo nti ekibuga kino kibuga kijeemu, kiwakula ennyombo ku bakabaka n'ebitundu bye bafuga; obwedda n'obwedda kibuga kikozi kya bujagalalo. Eyo ye nsonga kyekyava kizikirizibwa."
Ezra4:16 Tukubuulira, ssebo kabaka, nti ekibuga ekyo bwe kizimbibwa ne bbugwe n'amalirizibwa, tojja kusigaza kantu Emitala w'Omugga.”"
Ezra4:17 Kabaka n'aweereza okuddamu nti: “Ya Rekumu munnamateeka omukulu, Simusayi omuwandiisi ne bannaabwe abalala abali mu Samariya ne mu kitundu ky'Emitala w'Omugga. Mirembe."
Ezra4:18 Ebbaluwa gye mumpandiikidde ngifunye, era ekyusiddwa n'esomebwa mu maaso gange."
Ezra4:19 Nayisizza ekirangiriro ne banoonyereza, ne basanga ng'ekibuga ekyo okuva ddi kijeemera bakabaka, kisitukamu obujagalalo n'okutabangula abantu."
Ezra4:20 Yeruzaalemu yafugibwako bakabaka ab'amaanyi, abaafuganga ensi eyo yonna eri Emitala w'Omugga, nga basasulwa omusolo omugereke n'ogw'ekikungo n'empooza."
Ezra4:21 Muyise mangu ekirangiriro abantu abo bayimirize okuzimba; baleme kwongera kuzimba kibuga ekyo okutuuka nga waliwo ekirangiriro kye mpisizza.
Ezra4:22 Mwekkaanye, ensobi eno temugigayaalirira. Lwaki akabi kano kandyeyongedde ne kagootaanya obwakabaka?”"
Ezra4:23 Ekiwandiiko ky'ebbaluwa ya kabaka Arutakesasuta olwasomerwa Rekumu munnamateeka omukulu, ne Simusayi omuwandiisi ne bannaabwe ne bagenda bunnambiro eri Abayudaaya mu Yeruzaalemu ne babakaka n'amaanyi okuyimiriza okuzimba."
Ezra4:24 Bwe gutyo omulimu gw'okuzimba Ekiggwa kya Katonda ne guyimirira; gwayimirira okutuusa mu mwaka ogwokubiri ogw'obwakabaka bwa Dariyo kabaka wa Buperusi.
Ezra5:1 Awo Aggayi omulanzi ne Zakariya omulanzi, mutabani wa Yiddo, ne balanga eri Abayudaaya abaali mu Yuda ne mu Yeruzaalemu, mu linnya lya Katonda wa Yisirayeli eyabaliko."
Ezra5:2 Zerubabbeli mutabani wa Seyalutyeli ne Yeswa mutabani wa Yozadaki ne batandika okuzimba Ekiggwa kya Katonda mu Yeruzaalemu; abalanzi ba Katonda baali nabo nga babayamba.
Ezra5:3 Mu budde obwo Tattenayi eyali owessaza Emitala w'Omugga n'ajja gye bali ne Setari-Bozenayi ne bannaabwe ne bababuuza nti: “Ani yabakkiriza okuzimba ekiggwa kino n'okumaliriza omusekese guno?”
Ezra5:4 Ne bababuuza era nti: “Amannya galuwa ag'abasajja abazimba ekizimbe kino?”
Ezra5:5 Naye eriiso lya Katonda waabwe lyali ku bakadde b'Abayudaaya, sibaabayimiriza okutuusa ng'ekiwandiiko kimaze okugenda ewa Dariyo nga n'ebbaluwa ye emaze okufunibwa."
Ezra5:6 Eno ye bbaluwa owessaza Tattenayi mu kitundu ky'Emitala w'Omugga, Setari-Bozenayi ne banne abaami b'Emitala w'Omugga, gye baaweereza ewa kabaka Dariyo."
Ezra5:7 Obubaka bwe baamuweereza bwali buwandiikiddwa bwe buti: “Eri kabaka Dariyo. Mu byonna mirembe.
Ezra5:8 Ssebo kabaka, tukutegeeza nti twagenda mu ssaza lya Yuda, eri Ekiggwa kya Katonda Omukulu. Bakizimba n'amayinja amanene, ne mu bisenge bakookeddemu emiti. Omulimu gukolebwa na bwegendereza era gulamidde abaguluŋŋamya."
Ezra5:9 Twabuuza abakadde abo, ne tubagamba nti: ‘Ani yabakkiriza okuzimba ekiggwa kino n'okumaliriza omusekese guno?’"
Ezra5:10 Twababuuza n'amannya gaabwe, tulyoke tuwandiike amannya g'abasajja ababakulira olw'okukumanyisa."
Ezra5:11 “Baatuddamu bwe bati: ‘Ffe tuli baweereza ba Katonda w'eggulu n'ensi; tuzimba buto ekiggwa ekyali kizimbiddwa wano emyaka mingi egiyiseewo, kabaka wa Yisirayeli omukulu kye yali azimbye n'akimaliriza."
Ezra5:12 Naye bajjajjaffe baanyiiza Katonda w'eggulu, n'abawaayo mu mikono gya Nebukadunezzari Omukaludeya, kabaka w'e Babiloni, eyazikiriza ekiggwa kino, abantu baayo n'abawaŋŋangusiriza mu Babiloni."
Ezra5:13 Naye mu mwaka ogusooka ogwa Kuuro kabaka w'e Babiloni, kabaka Kuuro yayisa ekirangiriro Ekiggwa kya Katonda kino kizimbibwe."
Ezra5:14 Yaggya ne mu kiggwa ky'e Babiloni ebintu ebya zaabu ne ffeeza Nebukadunezzari bye yali aggye mu Kiggwa e Yeruzaalemu n'abireeta mu kiggwa ky'e Babiloni. Kabaka Kuuro yabikwasa omusajja gwe bayita Sesubazzari, gwe yali awadde obwessaza,"
Ezra5:15 n'amugamba nti: “Ebintu bino bitwale, genda obiteeke mu Kiggwa ekiri mu Yeruzaalemu, n'Ekiggwa kya Katonda kizimbibwe mu kifo kyakyo.”"
Ezra5:16 Bw'atyo Sesubazzari ono n'ajja n'azimba omusingi gw'Ekiggwa kya Katonda mu Yeruzaalemu; n'okuva olwo n'okutuusa kati kizimbibwa, tekinnaba kuggwa.’"
Ezra5:17 “Kale nno oba kabaka alaba nga kirungi, bakebere mu nnyumba y'enkuluze ya kabaka eri mu Babiloni, alabe oba Kuuro kabaka yali ayisizza ekirangiriro okuzimba Ekiggwa kya Katonda mu Yeruzaalemu, olwo kabaka atubuulire ky'asazeewo ku kigambo kino.”"
Ezra6:1 Awo kabaka Dariyo n'ayisa ekirangiriro, ne banoonya mu tterekero ly'ebiwandiiko mu nkuluze eyali mu Babiloni."
Ezra6:2 Ne basanga omuzingo mu kigo ky'e Ekubatana, mu ssaza ly'e Mediya; kwali kuwandiikiddwako bino:"
Ezra6:3 “ Eky'okujjukira: “Mu mwaka ogusooka ogwa kabaka Kuuro, kabaka Kuuro yayisa ekirangiriro ku Kiggwa kya Katonda mu Yeruzaalemu nti: ‘Ekiggwa kizimbibwe, ng'ekifo eky'okuweererezangamu ebitambiro, n'emisingi gyakyo gizimbibwe. Kya kubeera kya mikono nkaaga obugulumivu, n'obugazi emikono nkaaga;"
Ezra6:4 kya mbu z'amayinja amanene ssatu n'olubu lumu olw'emiti; ssente ez'okukozesa zijja kusasulibwa nkuluze ya kabaka.
Ezra6:5 N'ebintu by'omu Kiggwa kya Katonda ebya zaabu n'ebya ffeeza Nebukadunezzari bye yali aggye mu Kiggwa e Yeruzaalemu n'abireeta mu Babiloni bizibbweyo, bigende mu kifo kyabyo mu Kiggwa mu Yeruzaalemu, biteekebwe mu Kiggwa kya Katonda.’"
Ezra6:6 “Kale nno, Tattenayi owessaza mu kitundu ekiri Emitala w'Omugga, Setari-Bozenayi nammwe bannaabwe abaami mu ssaza Emitala w'Omugga, mwesambe ekifo ekyo."
Ezra6:7 Temweyingiza mu bya kuzimba Kiggwa kya Katonda ekyo. Muleke atwala Abayudaaya n'abakadde b'Abayudaaya bazimbe Ekiggwa kya Katonda ekyo mu kifo kyakyo.
Ezra6:8 Era wano ndagidde bye muteekwa okukolera abakadde b'Abayudaaya abo nga bazimba Ekiggwa kya Katonda ekyo: Ssente abasajja abo ze banaakozesa zijja zonna kusasulibwa nkuluze ya kabaka, ku musolo oguweebwa mu kitundu ky'Emitala w'Omugga, omulimu guleme kuyimirira."
Ezra6:9 Nga wabaddewo ekyetaagibwa, ng'ente ennume, endiga ennume n'obuliga obulume olw'okuweereza ebitambiro ebyokye Katonda w'eggulu, obanga bakabona abali mu Yeruzaalemu beetaaze eŋŋano, omunnyo, evviini n'omuzigo, bibaweebwe buli lunaku awatali kwekwasa kirala,"
Ezra6:10 basobole okuweereza Katonda w'eggulu ebitambiro ebisanyusa, era kabaka n'abaana be babasabire babe balamu."
Ezra6:11 Era nnangiridde nti omuntu yenna aliba akyusizza ekiragiro kino, mu nnyumba ye musowolwangamu omuti n'agukomererwako, ate ennyumba ye eyabizibwanga n'efuuka ffumbiko."
Ezra6:12 Katonda oyo, eyaddira erinnya lye ne lisula omwo, amenyewo kabaka oba omuntu alyetantala okukyusa ekirangiriro kino oba okusanyaawo Ekiggwa kya Katonda ekyo mu Yeruzaalemu. Nze Dariyo nze nnangiridde kino; njagala kituukirizibwe n'obwegendereza.”"
Ezra6:13 Tattenayi owessaza Emitala w'Omugga, Setari-Bozenayi ne bannaabwe ne batuukiriza n'obwegendereza ekirangiriro kya kabaka Dariyo kye yali ayisizza."
Ezra6:14 Bwe kityo abakadde mu Bayudaaya ogw'okuzimba ne gubalamira, nga bwe bawagirwa n'okulanga kwa Aggayi omulanzi ne Zakariya mutabani wa Yiddo. Baamaliriza okuzimba, nga Katonda wa Yisirayeli bwe yali alagidde, n'ebirangiriro bya Kuuro, Dariyo ne Arutakesasuta bakabaka ba Buperusi bwe byali bigambye."
Ezra6:15 Ekiggwa kya Katonda kyamalirizibwa ku lunaku olwokusatu olw'omwezi Adari, mu mwaka ogwomunaana ogw'obufuzi bwa kabaka Dariyo."
Ezra6:16 Abayisirayeli, kwe kugamba, bakabona, Abaleevi n'abantu abalala abaava mu buwaŋŋanguse, ne batukuza Ekiggwa kya Katonda ekyo mu ssanyu."
Ezra6:17 Olw'okutukuza Ekiggwa kya Katonda ekyo, baaleeta ente ennume kikumi, endiga ennume ebikumi bibiri, obuliga obulume ebikumi bina, n'embuzi ennume kkumi na bbiri, okwenkana n'ebika bya Yisirayeli, olw'ekitambiro olw'ekibi ku lwa Yisirayeli yenna."
Ezra6:18 Bakabona ne babassa mu biti byabwe n'Abaleevi mu bisanja byabwe mu kuweereza Omukama mu Yeruzaalemu, nga bwe kyawandiikibwa mu kitabo kya Musa."
Ezra6:19 Ku lunaku olw'ekkumi n'ennya olw'omwezi omubereberye abaava mu buwaŋŋanguse ne bakuza Pasika.
Ezra6:20 Bakabona n'Abaleevi beetukuza; bonna nga balongoofu. Abaleevi ne batta akaliga ka Pasika olw'abaali bavudde mu buwaŋŋanguse, ku lwa baganda baabwe bakabona ne ku lwabwe bennyini."
Ezra6:21 Abayisirayeli abaali bavudde mu buwaŋŋanguse ne bakalya, era wamu n'abo bonna abaali beewaze empisa embi ez'ab'amawanga abaali mu nsi n'abo ababeetoolodde, nga baagala okunoonya Omukama Katonda wa Yisirayeli."
Ezra6:22 Baakuza Embaga y'Emigaati Egitazimbulukuse okumala ennaku musanvu nga basanyufu, kubanga Omukama yali abasanyusizza bwe yakyusiza gye bali omutima gwa kabaka wa Assuri n'abayamba mu mulimu gw'Ekiggwa ky'Omukama Katonda wa Yisirayeli."
Ezra7:1 Oluvannyuma, mu biseera bya Arutakesasuta kabaka wa Buperusi, Ezira mutabani wa Seraaya, mutabani wa Azariya, mutabani wa Kilukiya,"
Ezra7:2 mutabani wa Sallumu, mutabani wa Zadoki, mutabani wa Akitubu,"
Ezra7:3 mutabani wa Amariya, mutabani wa Azariya, mutabani wa Meraayoti,"
Ezra7:4 mutabani wa Zerakiya, mutabani wa Wuzzi, mutabani wa Bukki,"
Ezra7:5 mutabani wa Abisuwa, mutabani wa Finekasi, mutabani wa Eleyazari, mutabani wa Aroni kabona omukulu,"
Ezra7:6 Ezira oyo, yayambuka okuva e Babiloni. Yali muwandiisi, omukugu mu Tteeka lya Musa Omukama Katonda wa Yisirayeli lye yawa. Kabaka yamuwa buli kyonna kye yasaba, kubanga omukono gw'Omukama Katonda we gwamuliko."
Ezra7:7 Abamu mu Bayisirayeli, nga mwe muli ne bakabona, Abaleevi, abayimbi, abaggazi n'abaweereza b'omu Kiggwa, baayambuka e Yeruzaalemu mu mwaka ogwomusanvu ogwa kabaka Arutakesasuta."
Ezra7:8 Ezira yajja mu Yeruzaalemu mu mwezi ogwokutaano, mu mwaka ogwomusanvu ogwa kabaka."
Ezra7:9 Yasitula okuva e Babiloni ku lunaku olusooka olw'omwezi omubereberye, n'atuuka mu Yeruzaalemu ku lunaku olubereberye olw'omwezi ogwokutaano, kubanga omukono omulungi ogwa Katonda we gwamuliko."
Ezra7:10 Ezira yali yassaako omwoyo ku kuyiga Etteeka ly'Omukama, ku kulituukiriza, ne ku kuyigiriza amateeka n'ebiragiro mu Yisirayeli."
Ezra7:11 Ebbaluwa yali efaanana bw'eti kabaka Arutakesasuta gye yawa Ezira kabona, omuwandiisi era omukugu ku bikwata ku mateeka g'Omukama n'ebiragiro bye eri Yisirayeli:"
Ezra7:12 “Arutakesasuta kabaka wa bakabaka, eri Ezira kabona, omuwandiisi w'Etteeka lya Katonda w'eggulu. Nkulamusizza."
Ezra7:13 “Mpisizza ekirangiriro nti: mu bwakabaka bwange buli yenna ow'omu bantu ba Yisirayeli, nga mwe muli ne bakabona n'Abaleevi, ayagala okugenda naawe mu Yeruzaalemu, agende."
Ezra7:14 Otumiddwa kabaka n'ab'olukiiko lwe omusanvu ogende onoonyereze mu Yuda ne Yeruzaalemu Etteeka lya Katonda wo eryo ly'olina nga bwe ligamba.
Ezra7:15 Ojja kutwala ffeeza ne zaabu kabaka n'ab'olukiiko lwe gwe batonedde kyeyagalire Katonda wa Yisirayeli, alina ekisulo kye mu Yeruzaalemu."
Ezra7:16 Okwo kw'onoogatta ffeeza yenna ne zaabu gw'onooba osobodde okufuna mu ssaza lyonna ery'e Babiloni, n'ebinaatonebwa kyeyagalire abantu ne bakabona olw'Ekiggwa kya Katonda waabwe mu Yeruzaalemu."
Ezra7:17 Weeyambise ssente ezo n'obwegendereza ogule ente ennume, endiga ennume, n'obuliga obulume, n'ebitone eby'obuwunga n'eby'okuyiwa, obiweerereze ku mwaliiro gw'Ekiggwa kya Katonda wammwe ekiri mu Yeruzaalemu."
Ezra7:18 Ggwe ne baganda bo muyinza okukozesa nga bwe mulaba ffeeza ne zaabu ebifisseewo, nga muluŋŋamizibwa Katonda wammwe ky'ayagala."
Ezra7:19 “Ebintu byonna ebikuweebwa olw'okuweereza mu Kiggwa kya Katonda wo bituuse mu maaso ga Katonda mu Yeruzaalemu.
Ezra7:20 N'ebirala byonna by'olina okugula, ebineetaagibwanga mu Kiggwa kya Katonda, okyayinza okubisasuliranga ng'oggya mu nkuluze ya kabaka."
Ezra7:21 Era nze kabaka Arutakesasuta nnangiridde nti abawanika abali Emitala w'Omugga, buli kyonna Ezira kabona, omuwandiisi w'etteeka lya Katonda w'eggulu, ky'abasabanga, muteekwanga okukimuwa,"
Ezra7:22 okutuusa ku talenta kikumi eza ffeeza, kori kikumi ez'eŋŋano, bati kikumi ez'evviini, bati kikumi ez'omuzigo; gwo omunnyo teguliiko kkomo lyawandiikibwa."
Ezra7:23 Kyonna Katonda w'eggulu ky'alangiridde, kikolebwenga n'obwegendereza ku lw'Ekiggwa kya Katonda w'eggulu. Ggwe lwaki obusungu bwandijjidde eŋŋoma ya kabaka n'eya batabani be?"
Ezra7:24 Naye mumanye nti temulina buyinza kuweesa musolo mugereke oba gwa kikungo n'empooza bakabona, Abaleevi, abayimbi, abaggazi, abaweereza b'omu Kiggwa, n'abakozi abalala mu Kiggwa kya Katonda."
Ezra7:25 “Ate ggwe, Ezira, ng'ogoberera amagezi ga Katonda wo g'olina, ssaawo abalamuzi n'abakubirizi, balamule abantu bonna abali Emitala w'Omugga, kwe kugamba nti abo abamanyi Etteeka lya Katonda wo. Abatalimanyi mubayigirize."
Ezra7:26 Buli yenna atatuukiriza Tteeka lya Katonda wo na tteeka lya kabaka ateekwa okusalirwa ekibonerezo kya kufa, oba kya kugobebwa, oba kya kubowebwako bibye, oba kya kusibirwa mu kkomera.”"
Ezra7:27 Omukama Katonda wa bajjajjaffe agulumizibwe, eyatadde mu mutima gwa kabaka eky'okugulumiza mu ngeri eno Ekiggwa ky'Omukama ekiri mu Yeruzaalemu,"
Ezra7:28 era eyandeetedde okugirirwa ekisa kabaka, ab'olukiiko be n'abakungu be ab'obuyinza. Kubanga omukono gwa Katonda wange gwandiko, naguma ne nkuŋŋaanya abakulembeze mu Yisirayeli bagende nange."
Ezra8:1 Bano be bakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe n'amazadde gaabwe, abo abaayambuka nange okuva mu Babiloni mu biseera bya kabaka Arutakesasuta:"
Ezra8:2 Mu batabani ba Finekasi, Gerusomu; mu batabani ba Yitamari, Danyeli; mu bazzukulu ba Dawudi, Kattusi,"
Ezra8:3 mutabani wa Sekaniya; mu bazzukulu ba Parosi, Zakariya, awamu naye abasajja abaawandiikibwa kikumi mu ataano;"
Ezra8:4 mu bazzukulu ba Pakati-Mowabu, Eliyowenayi, mutabani wa Zerakiya, wamu naye abasajja ebikumi bibiri;"
Ezra8:5 mu bazzukulu ba Sekaniya, mutabani wa Yakaziyeli, awamu naye abasajja ebikumi bisatu;"
Ezra8:6 mu bazzukulu ba Adini, Ebedi mutabani wa Yonatani, awamu naye abasajja amakumi ataano;"
Ezra8:7 mu bazzukulu ba Elamu, Yesaaya mutabani wa Ataliya, awamu naye abasajja nsanvu;"
Ezra8:8 mu bazzukulu ba Sefatiya, Zebediya mutabani wa Mikayeli, awamu naye abasajja kinaana;"
Ezra8:9 mu bazzukulu ba Yowabu, Obadiya mutabani wa Yekiyeli, awamu naye abasajja ebikumi bibiri mu kkumi na munaana;"
Ezra8:10 mu bazzukulu ba Selomiti mutabani wa Yosifiya, awamu naye abasajja kikumi mu nkaaga;"
Ezra8:11 Mu bazzukulu ba Bebayi, Zakariya mutabani wa Bebayi, awamu naye abasajja amakumi abiri mu munaana;"
Ezra8:12 mu bazzukulu ba Azugadi, Yokanani mutabani wa Kakkatani, awamu naye abasajja kikumi mu kkumi;"
Ezra8:13 mu bazzukulu ba Adonikamu, abajja oluvannyuma, gano ge mannya gaabwe: Elifeleti, Yeweli, ne Semaaya, awamu naye abasajja nkaaga;"
Ezra8:14 mu bazzukulu ba Biguvayi, Wutayi mutabani wa Zakkuri, awamu naye abasajja nsanvu."
Ezra8:15 Nabakuŋŋaanyiza ku mukutu oguyiwa ku Awava, ne tusiisira awo ennaku ssatu. Natunula mu bantu ne mu bakabona naye saasangamu bazzukulu ba Leevi."
Ezra8:16 Kwe kutumya Eliyezeri, Ariyeli, Semaaya, Elunatani, Yaribu, Elunatani, Natani, Zakariya, Mesullamu abaali abakulembeze, ne Yowaribu ne Elunatani abasajja abakalabakalaba,"
Ezra8:17 ne mbasindika ewa Yiddo, omukulu mu kifo ky'e Kasifiya, nga mbagambye bagambe Yiddo ne baganda be, abakola ogw'obuweereza bw'Ekiggwa, abawe batuleetere abanaaweereza mu Kiggwa kya Katonda waffe."
Ezra8:18 Kubanga omukono gwa Katonda waffe gwatuliko, ne batuleetera omusajja omugezi ennyo, omu ku bazzukulu ba Makuli mutabani wa Leevi, mutabani wa Yisirayeli; ye Serebiya, wamu ne bazzukulu be ne baganda be, abasajja kkumi na munaana;"
Ezra8:19 ne Kasabiya awamu naye Yesaaya, omu ku bazzukulu ba Merari, ne bazzukulu be ne baganda be, abasajja amakumi abiri."
Ezra8:20 Baleeterako n'abaweereza b'omu Kiggwa, abo Dawudi n'abakungu be be baali batonzeewo okuyamba ku Baleevi; baali ebikumi bibiri mu abiri. Bonna ne bawandiikibwa amannya gaabwe."
Ezra8:21 Eyo ku mugga Awava nalangiririrayo ekisiibo, twetoowaze mu maaso ga Katonda waffe, tumusabe atuwe, ffe, abaana baffe n'ebyaffe byonna, olugendo olulungi."
Ezra8:22 Zo ensonyi zankwata ne sisaba kabaka bakuumi na beebagazi ku mbalaasi ab'okututaasa abalabe mu kkubo, kubanga twali tugambye kabaka nti: “Omukono gwa Katonda waffe omulungi guli ku bonna abamunoonya abakuume, naye obuyinza n'obusungu bwe bijjira abo bonna abamuvaako.”"
Ezra8:23 Twasiiba ne twegayirira Katonda waffe ku nsonga eno; Omukama n'awulira okwegayirira kwaffe.
Ezra8:24 Mu bakulu ba bakabona ne njawulako kkumi na babiri, wamu ne Serebiya, Kasabiya, n'abalala kkumi okuva mu baganda baabwe,"
Ezra8:25 ne mbapimira ffeeza, zaabu n'ebintu kabaka, ab'olukiiko lwe, abakungu be, n'Abayisirayeli bonna abaaliwo, bye baali batonedde Ekiggwa kya Katonda waffe."
Ezra8:26 Nabapimira mu mikono gyabwe ffeeza wa talenta lukaaga mu ataano, n'ebintu ebya ffeeza ebizitowa talenta kikumi; zaabu wa talenta kikumi,"
Ezra8:27 ebikompe ebya zaabu makumi abiri nga bivaamu dariki eza zaabu lukumi, n'ebibya eby'ekikomo ebimasamasa obulungi ennyo bibiri, eby'omuwendo nga zaabu."
Ezra8:28 Ne mbagamba nti: “Mmwe muwongeddwa Omukama Katonda wa bajjajjaffe, era nga n'ebintu bino bwe biwongeddwa. Ffeeza ne zaabu bitoneddwa kyeyagalire Omukama Katonda wa bajjajjaffe."
Ezra8:29 Mubirabirire, mubikuume okutuusa lwe munaabipimira mu bisenge by'Ekiggwa ky'Omukama mu maaso g'abakulu ba bakabona, Abaleevi n'abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe eza Yisirayeli mu Yeruzaalemu.”"
Ezra8:30 Bakabona n'Abaleevi ne batwala ffeeza ne zaabu n'ebintu ebyali bibapimiddwa, babituuse e Yeruzaalemu mu Kiggwa kya Katonda waffe."
Ezra8:31 Ku lunaku olw'ekkumi n'ebbiri olw'omwezi omubereberye, ne tusitula okuva ku mugga Awava, tugende e Yeruzaalemu. Omukono gwa Katonda waffe gwatuliko, gwatuwonya abalabe n'abanyazi mu kkubo."
Ezra8:32 Ne tutuuka mu Yeruzaalemu, ne tuwummulako awo ennaku ssatu."
Ezra8:33 Ku lunaku olwokuna ffeeza, zaabu n'ebintu ebitukuvu ne tubipima mu Kiggwa kya Katonda waffe; twabikwasa Meremoti mutabani wa Wuriya kabona, yali ne Eleyazari mutabani wa Finekasi; abaali nabo ye Yozabadi mutabani wa Yeswa ne Nowadiya mutabani wa Binnuyi Omuleevi."
Ezra8:34 Buli kintu kyabalibwa omuwendo gwakyo n'obuzito bwakyo; obuzito bwonna awamu ne buwandiikibwa ku olwo.
Ezra8:35 Abawaŋŋangusibwa, abaali baakadda okuva mu busibe, ne baweereza Katonda wa Yisirayeli ebitambiro ebyokye: ente ennume kkumi na bbiri ku lwa Yisirayeli yenna, endiga ennume kyenda mu mukaaga, obuliga obulume nsanvu mu musanvu, embuzi ennume kkumi na bbiri ez'ekitambiro olw'ekibi. Byonna byaweerezebwa Omukama ng'ekitambiro ekyokye."
Ezra8:36 Baatuusa n'ebiragiro bya kabaka eri abakungu be: abafuzi b'amatwale n'abaamasaza abafuga Emitala w'Omugga, bano ne bayamba abantu n'Ekiggwa ky'Omukama."
Ezra9:1 Oluvannyuma, abakulembeze bajja gye ndi nga bagamba nti: “Abantu ba Yisirayeli, nga mwe muli ne bakabona n'Abaleevi, balemeddwa okwewala abantu b'ensi n'empisa zaabwe ezeenyinyalwa: Abakanaani, Abakitti, Abaperizzi, Abayebusi, Abammoni, Abamowabu, Abamisiri n'Abaamori."
Ezra9:2 Bawasizza abamu ku bawala baabwe ne babawasiza ne batabani baabwe, ne batabika olulyo olutukuvu n'abantu b'ensi zino. Abakulembeze n'abakungu be bakulembedde mu kusobya kuno.”"
Ezra9:3 Bwe nawulira ekigambo ekyo, ne njuza ekkanzu yange n'omunagiro gwange, ne nkuunyuula ekirevu kyange n'enviiri ku mutwe gwange, ne ntuula awo nga mpuniikiridde."
Ezra9:4 Bonna abatya olw'ebigambo bya Katonda wa Yisirayeli ne bakuŋŋaanira we ndi olw'okusobya kw'ababadde mu buwaŋŋanguse. Natuula awo nga mpuniikiridde okutuusa ku kitambiro eky'akawungeezi.
Ezra9:5 Mu kutambira okw'akawungeezi nasituka ne nva mu buyinike bwange; mu kkanzu yange n'omunagiro gwange ebiyulifu, ne nfukamira ku maviivi gange, ne ngololera emikono gyange Omukama Katonda wange,"
Ezra9:6 ne neegayirira nti: “Ayi Katonda wange, nswadde, n'ensonyi zinkwata okukusitulira amaaso gange, kubanga ebyonoono byaffe byetuumye ne bisukka n'emitwe gyaffe, n'omusango gwaffe munene gukwata eyo ku ggulu."
Ezra9:7 Okuva mu budde bwa bajjajjaffe n'okutuusa ku lunaku lwa leero, omusango gwaffe gubadde munene. Olw'okubeera ebibi byaffe kyetwava tuweebwayo, ffe, bakabaka baffe ne bakabona baffe, mu mikono gya bakabaka b'ensi endala n'eri ekitala, mu busibe, mu kunyagibwa ne mu kuswala nga ne bwe kiri kati."
Ezra9:8 Wuuno kati mu kabanga kano ekisa tukisanze ew'Omukama Katonda waffe, n'atulekerawo abaasigalawo, n'atuteerawo ekisulo ekinywevu mu kifo kye ekitukuvu, bw'atyo Katonda waffe n'amulisa amaaso gaffe, n'atuwa akalembereza mu buddu bwaffe,"
Ezra9:9 yadde tuli baddu, ne mu buddu bwaffe Katonda waffe teyatulekerera, naye yatugirira ekisa kye ekitagooka mu maaso ga bakabaka ba Buperusi, n'atuzzaamu obulamu, tuzimbe Ekiggwa kya Katonda waffe, ebifulukwa byakyo biddaabirizibwe, n'atuwa obwewogomo mu Yuda ne mu Yeruzaalemu."
Ezra9:10 “Nga bwe biri biti, Katonda waffe, tugambe ki? Anti ebiragiro byo twabivaako,"
Ezra9:11 bye wawa ng'oyita mu baweereza bo abalanzi, ng'ogamba nti: ‘Ensi mmwe gye mugenda okuyingira efuuke eyammwe, nsi eyajaajaamizibwa obugwagwa bw'abantu baamu; olw'empisa zaabwe ezeenyinyalwa baagijjuza obugwagwa bwabwe okuva gy'eva okutuuka gy'ekoma."
Ezra9:12 Awo nno bawala bammwe temubafumbizanga batabani baabwe, ne bawala baabwe temubawasizanga batabani bammwe. Temunoonyanga omulundi n'ogumu kubeera nabo mu ddembe, yadde okweyagalira mu mikisa gyabwe, lwe muliba ab'amaanyi ne mweliira ebirungi by'omu nsi eyo, ne mubirekera batabani bammwe ng'obusika obw'emirembe gyonna.’"
Ezra9:13 “Bino byonna byatutuukako olw'ebikolwa byaffe ebibi, n'olw'omusango gwaffe omunene; naye ggwe, Katonda waffe, watubonereza kitono okugerera ku bibi byaffe kye byali bigwanira, n'otuleka ne tusigalawo, nga bwe tuli kaakati."
Ezra9:14 Era tunaddamu okumenya ebiragiro byo, ne tuwasaŋŋana n'abantu bano ab'empisa ezeenyinyalwa? Olwo tolisinzaawo okutusunguwalira, n'otusaanyaawo nga toleseewo n'asigalawo, kaawonawo?"
Ezra9:15 Ayi Mukama, Katonda wa Yisirayeli, oli mutuukirivu, kubanga tusigaddewo nga bakaawonawo nga bwe kiri olwa leero. Tuutuno, tuli mu maaso go n'emisango gyaffe; olw'okubeera gyo tetuguma na kuyimirira mu maaso go.”"
Ezra10:1 Ezira bwe yali yeegayirira, nga yeetonda eno bw'akaaba, nga yeeyaze wansi mu maaso g'Ekiggwa kya Katonda, ekibiina kinene eky'abasajja, abakazi n'abaana Abayisirayeli ne kikuŋŋaanira w'ali; nabo ne bakaaba nnyo."
Ezra10:2 Sekaniya mutabani wa Yekiyeli asibuka mu baana ba Elamu, n'ayanukula Ezira nti: “Twasobya ewa Katonda waffe bwe twawasa abakazi abagwira mu bantu b'ensi eno. Newandibadde bwe guli, era Yisirayeli akyalimu ku ssuubi."
Ezra10:3 Ka tukole endagaano n'Omukama Katonda waffe, abakazi bonna tubagobe wamu n'abaana baabwe, okusinziira ku nteesa yo, mukama wange, n'ey'abo abatya ebiragiro by'Omukama Katonda waffe. Tukole ng'Etteeka bwe ligamba."
Ezra10:4 Situkiramu. Kola omulimu gwo; tuli naawe, guma, kikole.”"
Ezra10:5 Ezira n'asituka, n'alayiza abakulu ba bakabona, Abaleevi ne Yisirayeli yenna okukola ekyali kyanjuddwa. Ne balayira."
Ezra10:6 Ezira n'ava mu maaso g'Ekiggwa kya Katonda n'agenda mu kisenge ewa Yokanani mutabani wa Eliyasibu, n'asula eyo nga takombye ku mmere yadde okunywa ku tuzzi, kubanga yali akyanyolwa olw'ekyonoono ky'abaali bavudde mu buwaŋŋanguse."
Ezra10:7 Ekirangiriro ne kiyita wonna mu Yuda ne mu Yeruzaalemu eri abaava mu buwaŋŋanguse bonna okukuŋŋaanira mu Yeruzaalemu.
Ezra10:8 Buli yandiremereddwa okutuusa mu nnaku ssatu, abafuzi n'abakadde baali bateesezza nti ebintu bye byonna biboowebwe, naye yennyini aggyibwe mu kibiina ky'abo abawaŋŋangusibwa."
Ezra10:9 Mu nnaku ssatu abasajja bonna aba Yuda n'ab'ekika kya Benyamiini baali bamaze okukuŋŋaanira mu Yeruzaalemu. Mu mwezi ogwomwenda, ku lunaku olw'amakumi abiri olw'omwezi, abantu bonna ne batuula mu luggya lw'Ekiggwa kya Katonda; baali bakankana olw'ensonga eyo n'olw'enkuba."
Ezra10:10 Ezira kabona n'asituka n'abagamba nti: “Mwasobya, mwawasa abakazi abagwira, ne mwongereza ku misango gya Yisirayeli."
Ezra10:11 Kale nno muwe ettendo Omukama Katonda wa bajjajjammwe, mukole ky'ayagala. Mweyawule ku bantu b'ensi eno ne ku bakazi bammwe abagwira.”"
Ezra10:12 Ekibiina kyonna ne kyanukula n'eddoboozi ddene nti: “Ddala, nga bw'ogambye bwe tunaakola."
Ezra10:13 Naye kubanga abantu bangi, n'ebiseera bya nkuba, tetusobola kusigala bweru. Ate guno si gwe mulimu ogw'olunaku olumu oba ebbiri, anti twasobya nnyo mu nsonga eno."
Ezra10:14 Ka abakulembeze baffe bakiikirire ekibiina. Olwo abantu okuva mu bibuga byaffe abaawasa abakazi abagwira, bajje mu kiseera ekiweereddwa, nga kujjirako abakadde n'abalamuzi aba buli kibuga, okutuusa obusungu bwa Katonda waffe obwesera olw'ekibi kino lwe bunaakyukira eri ne butuvaako.”"
Ezra10:15 Yonatani mutabani wa Asaweli ne Yakuzeeya mutabani wa Tikuva, be bokka abaakiwakanya, mpozzi ne Mesullamu, Sabbetayi n'Abaleevi abaabawagira."
Ezra10:16 Abaava mu buwaŋŋanguse ne bakola batyo. Ezira kabona n'alonda abasajja abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe, omu omu okuva mu buli lunyiriri, ng'agoberera erinnya lya buli omu. Ku lunaku olusooka olw'omwezi ogw'ekkumi, ne batuula okwekenneenya ensonga."
Ezra10:17 Ku lunaku olusooka olw'omwezi ogw'ekkumi, ne bamaliriza okukola ku basajja bonna abaali bawasizza abakazi abagwira."
Ezra10:18 Mu baana ba bakabona abaasangibwamu nga bawasizza abakazi abagwira baali: mu bazzukulu ba Yeswa bazzukulu wa Yozadaki ne baganda be: Maaseeya, Eliyezeri, Yaribu ne Gedaliya."
Ezra10:19 Bonna beeyama okugoba bakazi baabwe, ate n'okuleeta endiga ennume okuva mu magana ey'ekitambiro eky'omusango olw'emisango gyabwe."
Ezra10:20 Mu bazzukulu ba Yimmeri: Kanani ne Zebadiya;
Ezra10:21 mu bazzukulu ba Karimu: Maaseeya, Eliya, Semaaya, Yekiyeli ne Wuzziya;"
Ezra10:22 mu bazzukulu ba Pasukuru: Eliyowenayi, Maaseeya, Yisimayeli, Netaneli, Yozabadi ne Eleyasa."
Ezra10:23 Mu Baleevi: Yozabadi, Simeyi, Kelaaya oba Kelita, Petakiya, Yuda ne Eliyezeri."
Ezra10:24 Mu bayimbi: Eliyasibu; mu baggazi: Sallumu, Telemu ne Wuri."
Ezra10:25 Mu Bayisirayeli abalala: mu bazzukulu ba Parosi: Ramiya, Yizziya, Malukiya, Miyamini, Eleyazari, Malukiya ne Benaaya;"
Ezra10:26 mu bazzukulu ba Elamu: Mattaniya, Zakariya, Yekiyeli, Abudi, Yeremoti, ne Eliya;"
Ezra10:27 mu bazzukulu ba Zattu: Eliyowenayi, Eliyasibu, Mattaniya, Yeremoti, Zabadi ne Aziza;"
Ezra10:28 mu bazzukulu ba Bebayi: Yokanani, Ananiya, Zabbayi, Atulayi;"
Ezra10:29 mu bazzukulu ba Bani: Mesullamu, Malluki, Adaaya, Yasubu, Seyali ne Yeremoti."
Ezra10:30 Mu bazzukulu ba Pakati-Mowabu: Aduna, Kelali, Benaaya, Maaseeya, Mattaniya, Bazaleli, Binnuyi ne Manasse;"
Ezra10:31 mu bazzukulu ba Karimu: Eliyezeri, Yissiya, Malukiya, Semaaya, Simewoni,"
Ezra10:32 Benyamiini, Malluki ne Semariya;"
Ezra10:33 mu bazzukulu ba Kasumi: Mattenayi, Mattatta, Zabadi, Elifeleti, Yeremayi, Manasse, Simeyi;"
Ezra10:34 mu bazzukulu ba Bani: Maadayi, Amuramu, Wuyeli,"
Ezra10:35 Benaaya, Bedeeya, Keluwi,"
Ezra10:36 Vaniya, Meremoti, Eliyasibu,"
Ezra10:37 Mattaniya, Mattenayi ne Yaasu;"
Ezra10:38 mu bazzukulu ba Binnuyi: Simeyi,"
Ezra10:39 Selemiya, Natani, Adaaya,"
Ezra10:40 Makunadebayi, Sasayi, Sarayi,"
Ezra10:41 Azareli, Selemiya, Semariya,"
Ezra10:42 Sallumu, Amariya, ne Yozefu;"
Ezra10:43 mu bazzukulu ba Nebo: Yeyeli, Mattitiya, Zabadi, Zebina, Yaddayi, Yoweli ne Benaaya."
Ezra10:44 Bano bonna baali bawasizza abakazi abagwira, era abamu baali bazadde n'abaana mu bakazi bano."
Nehemiah1:1 Ebigambo bya Nekemiya mutabani wa Kakaliya. Mu mwezi Kisulevi, omwaka ogw'amakumi abiri, bwe nali mu kigo ky'e Susa,"
Nehemiah1:2 Kanani omu ku baganda bange n'ajja ng'ava mu Yuda, yali n'abasajja abamu; ne mbabuuza ebifa ku basajja okuva mu Yuda bakaawonawo abaali basumattuse obuwaŋŋanguse, ne ku Yeruzaalemu."
Nehemiah1:3 Ne baŋŋamba nti: “Bakaawonawo abaasumattuka obuwaŋŋanguse abaddayo mu kitundu ky'eyo, bali mu kabi kanene na mu buswavu, ne bbugwe wa Yeruzaalemu yamenyebwa, n'emiryango gyaggya omuliro.”"
Nehemiah1:4 Bwe nawulira ebigambo ebifaanana bityo, natuula ne nkaaba. Namala ennaku nga nkungubaga; nasiibanga ne nsaba mu maaso ga Katonda w'eggulu."
Nehemiah1:5 Ne ŋŋamba nti: “Ayi Mukama Katonda w'eggulu, nkwegayiridde, Katonda omukulu, ow'entiisa, akuumira endagaano n'ekisa abakwagala n'abakwata ebiragiro byo,"
Nehemiah1:6 okutu kwo kuwulirize n'amaaso go gazibukire essaala y'omuweereza wo eyeegayirira mu maaso go emisana n'ekiro nga nsabira abaweereza bo Abayisirayeli. Neetonda olw'ensobi z'Abayisirayeli, nange n'ab'ennyumba ya kitange ze twakusobya."
Nehemiah1:7 Twakola bubi nnyo gy'oli; tetwakwata biragiro, amateeka n'ennamula bye walagira Musa omuweereza wo."
Nehemiah1:8 “Jjukira ebigambo bye walagira Musa omuweereza wo, n'ogamba nti: ‘Bwe muliba mweyisizza bubi, ŋŋenda kubasaasaanya mu mawanga;"
Nehemiah1:9 naye bwe muliba mukomyewo gye ndi ne mukwata ebiragiro byange ne mubissa mu nkola, abawaŋŋangusibwa bo ne bwe baliba ewala eggulu gye likoma, ndibakuŋŋaanyaayo eyo ne mbakomyawo mu kifo kye nalonda kibeere ekisulo ky'erinnya lyange.’"
Nehemiah1:10 Abo bennyini baweereza bo era bantu bo, be wanunula n'obuyinza obungi, n'omukono gwo ogw'amaanyi."
Nehemiah1:11 Ayi Mukama, okutu kwo kuwulirize essaala y'omuwereza wo n'okw'abaweereza bo abeegomba okuwa erinnya lyo ekitiibwa; omuweereza wo muwe ebintu bimulamire olwa leero, omuwe omusajja ono amusangeko ekisa.” Nze nali omusenero wa kabaka."
Nehemiah2:1 Mu mwezi ogwa Nisani, mu mwaka ogw'amakumi abiri ogwa kabaka Arutakesasuta, evviini n'ereeterwa kabaka, ne nkwata evviini ne ngimuwa. Nali sibangako munakuwavu mu maaso ge."
Nehemiah2:2 Kabaka kwe kumbuuza nti: “Lwaki oli munakuwavu, ate nga toli mulwadde? Ekyo si kirala wabula nnaku ekuli ku mutima.” Ne ntya nnyo,"
Nehemiah2:3 naye ne ŋŋamba kabaka nti: “Kabaka awangaale emirembe gyonna! Lwaki sandinakuwadde ng'ekibuga ky'ebiggya bya bajjajjange kati matongo, n'emiryango gyakyo gyasaanyizibwawo omuliro?”"
Nehemiah2:4 Kabaka n'ambuuza nti: “Osaba ki kati?” Ne nsaba Katonda w'eggulu,"
Nehemiah2:5 ne ŋŋamba kabaka nti: “Bwe kubeera nga kwe kusiima kwa kabaka, ng'omuweereza wo asanze ekisa mu maaso go, ntuma mu kibuga kya Yuda eri ebiggya bya bajjajjange, nkizimbe.”"
Nehemiah2:6 Kabaka, ne nnaabakyala yali amutudde awo, n'ambuuza nti: “Olugendo lunaakutwalira bbanga ki, ate olidda ddi?” Kabaka n'akkiriza okunsindika, nange ne mutegeeza ebbanga."
Nehemiah2:7 Ne ŋŋamba kabaka nti: “Bwe kubeera nga kwe kusiima kwa kabaka, mpeebwe ebbaluwa nzitwalire abaamasaza Emitala w'Omugga, banzikirize okuyitawo, okutuusa lwe ndituuka mu Yuda."
Nehemiah2:8 Era nfune ebbaluwa okuva ewa Asafu akuuma ekibira kya Kabaka, ampe emiti, nsobole okuteeka emyango ku miryango gy'omunaala gw'Ekiggwa, ku lwa bbugwe w'ekibuga ne ku lw'ennyumba mwe ndisula.” Kabaka n'ampa, kubanga omukono gwa Katonda omulungi gwandiko."
Nehemiah2:9 Ne nzija eri abaamasaza Emitala w'Omugga, ne mbawa ebbaluwa kabaka gye yawandiika. Kabaka yali ansindise awamu n'abakulu mu ggye n'abeebagazi."
Nehemiah2:10 Naye Sanuballati Omukoroni ne Tobiya omukungu Omwammoni ne banakuwala bya kitalo okulaba nga waliwo omuntu azze okukolerera obulungi bw'Abayisirayeli.
Nehemiah2:11 Ne nzija e Yeruzaalemu; nga mmazeeyo ennaku ssatu,"
Nehemiah2:12 ne nsituka mu kiro n'abasajja abatono be nali nabo. Saaliko gwe mbuulira Katonda wange kye yali antadde mu mutima nkikole mu Yeruzaalemu; saalina kisolo kirala kyonna, wabula ensolo kwe nali neebagadde."
Nehemiah2:13 Ekiro ekyo ne nfuluma nga mpita mu Mulyango ogw'Ekiwonvu, nzuuyo ku Luzzi lwa Ssessota, okutuuka ku Mulyango gw'Olubungo; nali nekkaanya bbugwe wa Yeruzaalemu eyali amenyeddwa, n'emiryango gyakyo egyali gisaanyiziddwawo omuliro."
Nehemiah2:14 Ne neeyongerayo okulaga ku Mulyango gw'Oluzzi ne ku Kidiba kya Kabaka, naye ensolo kwe nali ntudde tewaali kifo w'egya kuyitira."
Nehemiah2:15 Bwe ntyo ne nnyambuka ekiwonvu mu nzikiza, ne nekkaanya bbugwe; oluvannyuma ne nkomawo ne nyingira nga mpita mu Mulyango gw'Ekiwonvu."
Nehemiah2:16 Abaami baali tebamanyi gye ndaze yadde kye nkola, kubanga nali sinnabuulirako Bayudaaya, yadde bakabona, abakungu, abafuzi n'abalala bonna abaali ab'okukola omulimu."
Nehemiah2:17 Ne mbagamba nti: “Mumanyi ennaku gye tulimu, kubanga Yeruzaalemu matongo n'emiryango gyakyo omuliro gwagyokya; mujje tuzimbe bbugwe wa Yeruzaalemu, tukome okuswala.”"
Nehemiah2:18 Ne mbategeeza ng'omukono gwa Katonda omulungi bwe gwandiko, n'ebyo kabaka bye yali aŋŋambye. Ne bagamba nti: “Tusitukiremu tuzimbe.” Ne beekemba okukola omulimu omulungi."
Nehemiah2:19 Naye Sanuballati Omukoroni, Tobiya omukungu Omwammoni ne Gesemu Omuwarabu bwe baawulira, ne batusekerera, ne batugaya, ne bagamba nti: “Kiki kino kye mukola? Mujeemera kabaka?”"
Nehemiah2:20 Ne mbaanukula nga mbagamba nti: “Katonda w'eggulu ajja kutuwa birame; ffe tuli baweereza be, tujja kuzimba. Naye mmwe Yeruzaalemu temukirinaako mugabo, buyinza yadde ekijjukizo.”"
Nehemiah3:1 Eliyasibu kabona omukulu ne banne bakabona ne bessa ku kuzimba Omulyango gw'Endiga, ne bagutukuza, ne bassaamu emyango, ne bawangamu enzigi, ppata n'ebisiba, okutuuka ku Munaala gw'Ekikumi, ne bagutukuza, n'okutuuka ku munaala Kananeli."
Nehemiah3:2 Awamuddirira abasajja b'e Yeriko ne baddaabirizaawo; awabaddirira Zakkuri mutabani wa Yimuri n'addaabirizaawo.
Nehemiah3:3 Batabani ba Asseena ne bazimba Omulyango gw'Ebyennyanja; bassaamu emyango, ne bawangamu enzigi, ppata n'emiyingo gyagwo."
Nehemiah3:4 Awabaddirira Meremoti mutabani wa Wuriya mutabani wa Akkozi n'addaabirizaawo. Awamuddirira Mesullamu mutabani wa Berekiya mutabani wa Mesezabeli n'addaabirizaawo; awamuddirira Zadoki mutabani wa Baana n'addaabirizaawo.
Nehemiah3:5 Awamuddirira ab'e Tekowa ne baddaabirizaawo; bo abakungu baabwe tebeenyigira mu mulimu gwa Mukama waabwe.
Nehemiah3:6 Yoyada mutabani wa Pasewa ne Mesullamu mutabani wa Besodeeya ne baddaabiriza Omulyango Omukadde, ne bassaamu emyango, ne bawangamu enzigi, ppata n'emiyingo gyagwo."
Nehemiah3:7 Awabaddirira Melatiya ow'e Gibewoni ne Yadoni Omumeronoti, abasajja b'e Gibewoni n'e Mizupa abaali batwalibwa owessaza Emitala w'Omugga, ne baddaabirizaawo."
Nehemiah3:8 Awabaddirira Wuzziyeli mutabani wa Karuwaaya, ow'omu bafukusi ba zaabu n'addaabirizaawo; awamuddirira Ananiya omutabuzi w'obuwoowo n'addaabirizaawo. Ne bagumya Yeruzaalemu okutuuka ku Bbugwe Omugazi."
Nehemiah3:9 Awamuddirira Refaaya mutabani wa Kuru, omwami w'eggombolola y'ekyokubiri kya Yeruzaalemu n'addaabirizaawo."
Nehemiah3:10 Awamuddirira Yedaaya mutabani wa Karumafu n'addaabirizaawo, kye kitundu ekyali kitunudde mu nnyumba ye; awamuddirira Kattusi mutabani wa Kasabuneeya n'addaabirizaawo."
Nehemiah3:11 Malukiya mutabani wa Karimu ne Kassubi mutabani wa Pakati-Mowabu ne baddaabiriza ekitundu ekirala n'Omunaala gw'Obubiga.
Nehemiah3:12 Awabaddirira Sallumu mutabani wa Kallokesi omwami w'eggombolola y'ekyokubiri kya Yeruzaalemu, ne bawala be, ne baddaabirizaawo."
Nehemiah3:13 Kanuni n'ab'e Zanowa baddaabiriza Omulyango gw'Ekiwonvu; baaguzimba ne bawangamu enzigi, ppata n'emiyingo gyagwo, ne baddaabiriza n'emikono lukumi egya bbugwe okutuuka ku Mulyango gw'Olubungo."
Nehemiah3:14 Malukiya mutabani wa Rekabu, omwami ow'eggombolola y'e Beti-Kakkeremu yazimba Omulyango gw'Olubungo, n'awangamu enzigi, ppata n'emiyingo gyagwo."
Nehemiah3:15 Sallumu mutabani wa Koli-Koze, omwami w'eggombolola y'e Mizupa n'addaabiriza Omulyango gw'Oluzzi; yaguzimba n'agusereka, n'awangamu enzigi, ppata n'emiyingo gyagwo. Era yaddaabiriza n'ekisenge ky'Ekidiba kya Sela, okumpi n'ennimiro ya kabaka n'okutuukira ddala ku madaala, agaserengeta ng'ova mu Kibuga kya Dawudi."
Nehemiah3:16 Awamuddirira Nekemiya mutabani wa Azubuku, omwami w'eggombolola y'ekyokubiri ky'e Beti-Zuru yaddaabirizaawo okutuuka mu maaso g'Amasiro ga Dawudi, n'okutuuka ku kidiba ekisime, ne ku nnyumba y'Abazira."
Nehemiah3:17 Awamuddirira, Abaleevi, nga bakulemberwa Rekumu mutabani wa Bani, baddaabirizaawo. Awabaddirira Kasabiya, omwami w'eggombolola y'ekyokubiri kya Keyila, yaddaabirizaawo ku lw'eggombolola ye."
Nehemiah3:18 Awamuddirira, bannansi bannaabwe nga bakulemberwa Bavvayi mutabani wa Kenadadi, omwami w'eggombolola y'ekyokubiri kya Keyila, baddaabirizaawo."
Nehemiah3:19 Awabaddirira Ezeri mutabani wa Yeswa afuga Mizupa yaddaabirizaawo, kye kitundu ekirala okuva mu maaso g'awambukirwa ku tterekero ly'ebyokulwanyisa okutuuka ku Nsonda."
Nehemiah3:20 Awamuddirira Baruku mutabani wa Zabbayi yaddaabirizaawo n'obunyiikivu; kye kitundu ekirala okuva ku Nsonda okutuuka ku mulyango gw'ennyumba ya Eliyasibu kabona omukulu.
Nehemiah3:21 Awamuddirira, Meremoti mutabani wa Wuriya mutabani wa Akkozi yaddaabirizaawo; kye kitundu ekyokubiri okuva ku mulyango gw'ennyumba ya Eliyasibu okutuuka ku nnyumba ya Eliyasibu w'ekoma."
Nehemiah3:22 Awamuddirira, bakabona ab'omu miseetwe baddaabirizaawo."
Nehemiah3:23 Awabaddirira, Benyamiini ne Kassubi baddaabiriza ekitundu ekitunudde mu nnyumba yaabwe; awabaddirira, Azariya mutabani wa Maaseeya, mutabani wa Ananiya, yaddaabiriza okumpi n'ennyumba ye."
Nehemiah3:24 Awamuddirira, Binnuyi mutabani wa Kenadadi yaddaabiriza ekitundu ekirala, okuva ku nnyumba ya Azariya okutuuka ku nsonda ne ku ntabiro."
Nehemiah3:25 Awamuddirira, Palali mutabani wa Wuzzayi yakola awatunudde mu nsonda ne mu Munaala ogusoolooba ku Lubiri olw'Engulu oluliraanye oluggya lw'Abakuumi. Awamuddirira, Padaaya mutabani wa Parosi"
Nehemiah3:26 n'abaweereza b'omu Kiggwa abaasulanga ku kasozi Ofeli baddaabirizaawo okutuuka awatunudde ku Mulyango gw'Amazzi okwolekera ebuvanjuba n'Omunaala ogusooloobye.
Nehemiah3:27 Awabaddirira, ab'e Tekowa baddaabiriza ekitundu ekirala, okuva ku Munaala ogusooloobye okutuuka ku Kisenge kya Ofeli."
Nehemiah3:28 Bakabona baddaabiriza waggulu w'Omulyango gw'Embalaasi, buli omu ng'addaabiriza mu maaso g'ennyumba ye."
Nehemiah3:29 Awabaddirira, Zadoki mutabani wa Yimmeri yaddaabiriza mu maaso g'ennyumba ye; awamuddirira Semaaya mutabani wa Sekaniya, omuggazi w'Omulyango gw'Ebuvanjuba yaddaabirizaawo."
Nehemiah3:30 Awamuddirira, Ananiya mutabani wa Selemiya ne Kanuni mutabani wa Zalafu owoomukaga baddaabiriza ekitundu ekirala. Awabaddirira, Mesullamu mutabani wa Berekiya yaddaabiriza mu maaso g'omuzigo gwe."
Nehemiah3:31 Awamuddirira, Malukiya, ow'omu bafukusi ba zaabu, yaddaabiriza okutuuka ku nnyumba y'abaweereza b'omu Kiggwa n'ey'abasuubuzi mu maaso g'Omulyango gw'Abakebezi okutuuka ku kisenge ekya waggulu eky'Ensonda."
Nehemiah3:32 Abasuubuzi n'abafukusi ba zaabu baddaabiriza wakati w'ekisenge ekya waggulu eky'Ensonda n'Omulyango gw'Endiga.
Nehemiah3:33 Sanuballati bwe yawulira nti tuzimba bbugwe, n'asunguwala, n'atwaka nnyo, n'avuma Abayudaaya."
Nehemiah3:34 N'ayogera mu maaso ga banne n'abakungu b'e Samariya nti: “Abayudaaya bano abayengetufu bakola ki? Banazzaawo bbugwe? Balitambira ebitambiro? Banaamala mu lunaku lumu? Balisobola okuzza obulamu mu mayinja okuva mu ntuumu y'amafunfugu, ago agaafuuka ebisiriiza?”"
Nehemiah3:35 Ne Tobiya ow'e Ammoni, eyamuli ku lusegere, n'ayongereza okwo nti: “Singa ekyo kye bazimba ekibe kimala kikirinnyako, kimenya n'ekisenge kyabwe eky'amayinja.”"
Nehemiah3:36 Ayi Katonda waffe, wulira, kubanga tujoogebwa! Ebivumo byabwe gira bibaddire ku mitwe gyabwe; baleke bafuuke munyago mu nsi y'obusibe."
Nehemiah3:37 Ekibi kyabwe tokibikkako; ekibi kyabwe tokisangula mu maaso go, kubanga bavumye abazimba."
Nehemiah3:38 Bwe tutyo ne twongera okuzimba bbugwe, era mangu n'atuuka mu makkati, kubanga abantu baakola n'omutima gwabwe gwonna."
Nehemiah4:1 Sanuballati, Tobiya, Abawarabu, Abammoni n'ab'e Asudodi bwe baawulira ng'okuddaabiriza bbugwe wa Yeruzaalemu kugenda mu maaso, ng'amabanga gagenda gazibwa, ne basunguwala nnyo."
Nehemiah4:2 Bonna ne beekoba bajje balwanyise Yeruzaalemu, bakireetemu okutabukatabuka."
Nehemiah4:3 Ne tusaba ewa Katonda waffe, ne tussaawo omukuumi emisana n'ekiro okubeekuuma."
Nehemiah4:4 Ate bo abantu ba Yuda baalinga bagamba nti: “Omwetissi amaanyi gamuwedde; amafunfugu mangi; tetujja kusobola kuzimba bbugwe.”
Nehemiah4:5 N'abalabe baffe ne bagamba nti: “Baliba tebannamanya na kutulaba, ffe nga tubaguddemu, nga tubatta, omulimu nga tugukomya awo.”"
Nehemiah4:6 Abayudaaya abaali basula okumpi nabo ne bajja batugamba emirundi kkumi miramba nti: “Bajja kuva mu bifo wonna gye babeera batulumbe.”
Nehemiah4:7 Nze kwe kuteeka abasajja abamu wansi ku bbugwe mu bifo ebyereere, nga mbatereezezza mu ndyo zaabwe, nga balina ebitala byabwe, amafumu gaabwe n'obusaale bwabwe."
Nehemiah4:8 Bwe nekkaanya, ne nsituka, ne ŋŋamba abakungu, abalamuzi n'abantu abalala bonna nti: “Muleke kubatya. Mujjukire Omukama omukulu, ow'entiisa, mulwanirire baganda bammwe, batabani bammwe, bawala bammwe, bakazi bammwe n'ennyumba zammwe.”"
Nehemiah4:9 Abalabe baffe ne bamanya nga tutegeezeddwako, ne Katonda ng'agootaanyizza entegeka zaabwe, ffe ne tudda ku kigo, buli omu ku mulimu gwe."
Nehemiah4:10 Okuva ku olwo, ekitundu ekyokubiri eky'abakozi bange ne basigala ku mulimu, ate ekyokubiri ekirala nga bakutte amafumu, engabo, obusaale n'ebizibawo. Abakulembeze bonna ne baba mabega w'abantu bonna aba Yuda"
Nehemiah4:11 abaali bazimba ekigo. Abaakolanga ogw'obwetissi omulimu baagukozesanga omukono ogumu, omulala nga gukutte ekyokulwanyisa."
Nehemiah4:12 Abazimbi nabo baazimbanga buli omu ng'alina ekitala ku lukugunyu. Kyokka ye eyafuuwanga eŋŋombe yasigalanga we ndi.
Nehemiah4:13 Ne ŋŋamba abakungu, abalamuzi n'abantu abalala bonna nti: “Omulimu munene ate mugazi, ku bbugwe buli omu asuulaganye ne munne;"
Nehemiah4:14 ekifo we munaawulira eddoboozi ly'eŋŋombe, mwenna mudduke mulage eyo. Katonda waffe ajja kutulwanirira.”"
Nehemiah4:15 Ne twongera bwe tutyo omulimu mu maaso; ekyokubiri kyaffe nga bakutte amafumu okuva ku mmambya ng'asala okutuusa emmunyeenye okuvaayo.
Nehemiah4:16 Mu budde obwo nagamba abantu nti: “Buli omu asule n'omuweereza we mu Yeruzaalemu; ekiro batukolere ogw'okukuuma, emisana bakole.”"
Nehemiah4:17 Nze, baganda bange, basajja bange n'abakuumi bange nga tetweyambula; buli omu ng'abeera n'ekyokulwanyisa kye mu mukono gwe."
Nehemiah5:1 Ne wabaawo okwemulugunya kunene okuva mu bantu ne mu bakazi baabwe ku Bayudaaya bannaabwe.
Nehemiah5:2 Waaliwo abaagambanga nti: “Ffe wamu ne batabani baffe ne bawala baffe tuli bangi; okubaako ke tulya tubeere balamu, tulina okufuna eŋŋano.”"
Nehemiah5:3 Abalala baagambanga nti: “Ennimiro zaffe, emizabbibu n'ennyumba zaffe twabisingayo tufune eŋŋano mu biseera eby'enjala.”"
Nehemiah5:4 Abandi bo nga bagamba nti: “Twewola ssente tusobole okusasula empooza ya kabaka ku nnimiro zaffe n'emizabbibu gyaffe.
Nehemiah5:5 Newandibadde tuli ba mubiri gumu na musaayi gumu ne baganda baffe, ng'abaana baffe kye kimu n'abaabwe, naye batabani baffe ne bawala baffe tulina kubasingayo mu buddu. Bawala baffe abamu baatundibwa dda mu buddu, tetulina kye tuyinza kukola, kubanga ennimiro zaffe n'emizabbibu balala be babirina.”"
Nehemiah5:6 Bwe nawulira okwemulugunya kwabwe n'ensonga zino ne nsunguwala nnyo.
Nehemiah5:7 Nazeefumiitirizaako mu mutima gwange, ne nvunaana abakungu n'abalamuzi. Nabagamba nti: “Mwenna buli omu mwaliika baganda bammwe ekiyitiridde.” Ne nkuŋŋaanya olukiiko lunene okubavunaana."
Nehemiah5:8 Ne ŋŋamba nti: “Tukoze kyonna kye tusobola, tununudde baganda baffe Abayudaaya abaali batundiddwa mu mawanga; ate kati mmwe mutunda baganda bammwe ate bo babatuguze?” Ne basirika, kubanga tebaalina kya kwogera."
Nehemiah5:9 Ne mbagamba nti: “Kye mwakola si kirungi. Tekyandisinze ne mutambulira mu kutya Katonda waffe, abalabe baffe ab'amawanga baleme kutunyooma?"
Nehemiah5:10 Nze, baganda bange, n'abaweereza bange twabawola ssente n'eŋŋano; tukomye eky'okuliika kino."
Nehemiah5:11 Olwa leero mubaddize ennimiro zaabwe, emizabbibu, ennimiro z'oliva, amayumba gaabwe n'amagoba ge mubaliika, kye kyekikumi ku ŋŋano, evviini ensu n'omuzigo bye mubasaba.”"
Nehemiah5:12 Ne baddamu nti: “Tujja kubizzaayo, era tetujja kwongera kubasaba kantu; tujja kukola tutyo nga bw'ogambye.” Ne mpita bakabona, ne ndayiza abakulembeze n'abakungu bakole nga bwe basuubizizza."
Nehemiah5:13 Era ne nkunkumula ekikondoolo kyange nga bwe ŋŋamba nti: “Katonda akunkumule ennyumba na buli kikye okuva ku buli muntu ataatuukirize kigambo kino; akunkumulibwe bw'atyo asigale mulangasa.” Ekibiina kyonna ne kiddamu nti: “Amiina!” Ne batendereza Katonda. Abantu ne bakola nga bwe baali basuubizizza.
Nehemiah5:14 Ate n'okuva ku lunaku kabaka lwe yannonda mbeere owessaza mu Yuda __ okuva mu mwaka ogw'amakumi abiri okutuusa mu gw'amakumi asatu mu ebiri ogwa kabaka Arutakesasuta, gye myaka kkumi n'ebiri __ nze ne baganda bange tetwalya ku mmere eyandibadde omugabo gw'owessaza."
Nehemiah5:15 Bo abaamasaza abankulembera bassa ekikoligo ekizito ku bantu, anti buli lunaku baggyanga ku bantu sekeli amakumi ana eza ffeeza nga kw'otadde evviini n'emmere; n'abaami baabwe baanyigirizanga abantu. Nze saakola ntyo olw'okutya Katonda."
Nehemiah5:16 Nze neefunyirira ku kuddaabiriza bbugwe. Basajja bange baakuŋŋaaniranga ku mulimu, ffe tetwagula nnimiro n'emu."
Nehemiah5:17 Era Abayudaaya, abakungu n'abasajja kikumi mu ataano baalyanga ku mmeeza yange, ssaako n'abaavanga mu b'amawanga agatwetoolodde."
Nehemiah5:18 Buli lunaku banzitiranga ente nnamba, endiga mukaaga n'enkoko nga ziizo. Buli nnaku kkumi baaleetanga evviini nnyingi eya buli kika. Newandibadde gwali bwe gutyo, saasabanga mmere eyandibadde omugabo gwange ng'owessaza, kubanga ebibinikiddwa byandizitoweredde abantu."
Nehemiah5:19 Ayi Katonda wange, nzijukira n'ekisa, olw'ebyo byonna bye nkoledde abantu bano."
Nehemiah6:1 Sanuballati, Tobiya, Gesemu Omuwarabu n'abalabe baffe abalala bwe baawulira nga bbugwe mmuzimbye, nga tewakyali mabanga gatabunidde, newandibadde nga n'okutuusa mu kadde ako nali sinnassaamu nzigi mu miryango,"
Nehemiah6:2 Sanuballati ne Gesemu ne bansindikira obubaka buno nti: “Jjangu, tusisinkane mu kyalo ekimu mu museetwe gwa Ono.” Baali bansalira lukwe kunkolako bulabe,"
Nehemiah6:3 nange ne mbatumira ababaka nga ŋŋamba nti: “Ndi ku mulimu munene, sisobola kuserengeta eyo. Lwaki omulimu guyimirira nga nze nserengese eyo gye muli?”"
Nehemiah6:4 Ne bantumira emirundi ena nga bayogera batyo, nange nga mbaanukula mu ngeri ye emu."
Nehemiah6:5 Sanuballati n'antumira omulundi ogwokutaano; ku luno yatuma omuweereza we ng'alina mu ngalo ebbaluwa etaali nsibe, omwali muwandiikiddwa bino:"
Nehemiah6:6 “Eŋŋambo zigenda ziyitaayita mu mawanga, ne Gasumu akikakasa, nti ggwe n'Abayudaaya mutegeka okujeema, kyova ozimba bbugwe; era ng'eŋŋambo bwe zigamba, oyagala kwefuula kabaka waabwe;"
Nehemiah6:7 era otaddewo n'abalanzi balangirire mu Yeruzaalemu ku ggwe nti: ‘Mu Yuda mulimu kabaka.’ Eŋŋambo zino zijja kutuuka kabaka; kale nno jjangu, tusalire wamu amagezi.”"
Nehemiah6:8 Ne mmutumira nga mmuddamu ku ebyo nti: “Si bwe kiri nga ggwe bw'oyogera; ebyo obifumbiridde mu mutima gwo.”
Nehemiah6:9 Anti bonna baali batutiisatiisa nga balowooza nti: “Emikono gyabwe gijja kulagaya mu kukola omulimu, tegujja kumalirizibwa.” Mukama, nnyongeraamu amaanyi mu mikono gyange."
Nehemiah6:10 Olumu bwe nayingira mu nnyumba ya Semaaya mutabani wa Delaaya mutabani wa Meetabeli, eyali assiddwako ekkomo, n'agamba nti: “Tusisinkane mu Kiggwa kya Katonda, munda mu Kitukuvu, tusibe emiryango gy'Ekiggwa, kubanga bajja bakutte; ekiro bajja kujja bakutte.”"
Nehemiah6:11 Ne ŋŋamba nti: “Omusajja ali nga nze naye adduka? Omusajja ali nga nze yandiyingidde Ekiggwa okwewonya? Sijja kuyingira.”
Nehemiah6:12 Ne ntegeera nti Katonda si ye yali amutumye, wabula yali alanga bubi ku nze, kubanga Tobiya ne Sanuballati baali bamuguliridde."
Nehemiah6:13 Yali aguliriddwa antiisetiise, nkole ekyo, bwe ntyo ngwe mu kibi, bansiige ekko, bayime okwo okunvunaana."
Nehemiah6:14 Ayi Katonda wange, jjukira Tobiya ne Sanuballati olw'ebikolwa byabwe bino, n'omulanzi omukazi Nowadiya, n'abalanzi abalala abantiisatiisa."
Nehemiah6:15 Bbugwe yamalirizibwa ku lunaku olwabiri mu ettano olw'omwezi Eluli, mu nnaku amakumi ataano mu bbiri."
Nehemiah6:16 Abalabe baffe bonna bwe baawulira, n'amawanga gonna agatwetoolodde bwe gaalaba, ne batoowazibwa, kubanga baamanya nti omulimu guno Katonda y'agukoze."
Nehemiah6:17 Era mu budde obwo abakungu Abayudaaya baaweerezanga ebbaluwa nkumu eri Tobiya, n'eziva ewa Tobiya nga tezita kubatuukako."
Nehemiah6:18 Kubanga bangi mu Yuda baali beekobye naye, kubanga yali mukoddomi wa Sekaniya mutabani wa Ara, ne mutabani wa Yokanani eyali awasizza Mesullamu muwala wa Berekiya."
Nehemiah6:19 Tebaatanga kutendereza bikolwa bye ebirungi we ndi, ate bye njogedde nga babimubuulira; Tobiya n'asindikanga ebbaluwa antiisetiise."
Nehemiah7:1 Bbugwe bwe yamala okuzimbibwa, ne mpangamu enzigi, ne nnonda abaggazi, abayimbi n'Abaleevi,"
Nehemiah7:2 Kanani muganda wange gwe nassaamu alabirire Yeruzaalemu wamu ne Ananiya omugabe alabirira ekigo, kubanga yali musajja mwesimbu, ng'atya Katonda okusinga abantu abalala bonna."
Nehemiah7:3 Nabagamba nti: “Emiryango gya Yeruzaalemu tegiggulwanga okutuusa ng'akasana kamaze okukaalaama, ate giggalwe n'okusibibwa ng'enjuba etandika okugwa. Mulonde mu batuuze b'omu Yeruzaalemu abakuumi, abamu mubasse we banaakuuma, abalala bakuumire mu maaso g'ennyumba zaabwe.”"
Nehemiah7:4 Ekibuga kyali kigazi nga kinene, naye nga mulimu abantu batono, n'ennyumba nga sizinnazimbibwa."
Nehemiah7:5 Katonda n'ateeka mu mutima gwange eky'okukuŋŋaanya abakungu, abakulembeze n'abantu aba bulijjo, mbabale nga ngoba endyo zaabwe. Nagwikiriza ekitabo ky'endyo zaabo abaasooka okudda. Bano be nasanga bawandiikiddwamu:"
Nehemiah7:6 “Bano be bantu ab'omu ttwale abaayambuka nga bava mu busibe bw'abawaŋŋangusibwa, Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni be yali atutte mu busibe mu Babiloni, ne bakomawo mu Yeruzaalemu ne mu Yuda, buli omu n'adda mu kibuga kye;"
Nehemiah7:7 bajja ne Zerubabbeli, Yeswa, Nekemiya, Azariya, Raamiya, Nakamani, Morudekayi, Bilusani, Misupereti, Biguvayi, Nekumu ne Baana. “Omuwendo gw'abasajja b'eggwanga lya Yisirayeli:"
Nehemiah7:8 abaana ba Parosi, enkumi bbiri mu kikumi mu nsanvu mu babiri;"
Nehemiah7:9 batabani ba Sefatiya, ebikumi bisatu mu nsanvu mu babiri;"
Nehemiah7:10 bazzukulu ba Ara, lukaaga mu ataano mu babiri;"
Nehemiah7:11 bazzukulu ba Pakati-Mowabu, be bazzukulu ba Yeswa ne Yowabu, enkumi bbiri mu lunaana mu kkumi na munaana;"
Nehemiah7:12 bazzukulu ba Elamu, lukumi mu bibiri mu ataano mu bana;"
Nehemiah7:13 bazzukulu ba Zattu, lunaana mu ana mu bataano;"
Nehemiah7:14 bazzukulu ba Zakkayi, lusanvu mu nkaaga;"
Nehemiah7:15 bazzukulu ba Binnuyi, lukaaga mu ana mu munaana;"
Nehemiah7:16 bazzukulu ba Bebayi, lukaaga mu abiri mu munaana;"
Nehemiah7:17 bazzukulu ba Azugadi, enkumi bbiri mu bisatu mu abiri mu babiri;"
Nehemiah7:18 bazzukulu ba Adonikamu, lukaaga mu nkaaga mu musanvu;"
Nehemiah7:19 bazzukulu ba Biguvayi, enkumi bbiri mu nkaaga mu musanvu;"
Nehemiah7:20 bazzukulu ba Adini, lukaaga mu ataano mu bataano;"
Nehemiah7:21 bazzukulu ba Ateri, abasibuka mu Kezekiya, kyenda mu munaana;"
Nehemiah7:22 bazzukulu ba Kasumi, bisatu mu abiri mu munaana;"
Nehemiah7:23 bazzukulu ba Bezayi, bisatu mu abiri mu bana;"
Nehemiah7:24 bazzukulu ba Karifu, kikumi mu kkumi na babiri;"
Nehemiah7:25 bazzukulu ba Gibewoni, kyenda mu bataano;"
Nehemiah7:26 abasajja b'e Beteleemu ne Netofa, kikumi mu kinaana mu munaana;"
Nehemiah7:27 abasajja b'e Anatoti, kikumi mu abiri mu munaana;"
Nehemiah7:28 abasajja b'e Beti-Azumaveti, amakumi ana mu babiri;"
Nehemiah7:29 abasajja b'e Kiriyati-Yewarimu, Kafira ne Beeroti, lusanvu mu ana mu basatu;"
Nehemiah7:30 abasajja b'e Rama ne Geba, lukaaga mu abiri mu omu;"
Nehemiah7:31 abasajja b'e Mikumasi, kikumi mu abiri mu babiri;"
Nehemiah7:32 abasajja b'e Beteli ne Ayi, kikumi mu abiri mu basatu;"
Nehemiah7:33 abasajja b'e Nebo ekirala, amakumi ataano mu babiri;"
Nehemiah7:34 abasajja b'e Elamu ekirala, lukumi mu bibiri mu ataano mu bana;"
Nehemiah7:35 bazzukulu ba Karimu, bikumi bisatu mu abiri;"
Nehemiah7:36 abasajja b'e Yeriko, ebikumi bisatu mu ana mu bataano;"
Nehemiah7:37 abasajja b'e Lodi, Kadidi ne Ono, lusanvu mu abiri mu omu;"
Nehemiah7:38 bazzukulu ba Sena, enkumi ssatu mu lwenda mu asatu."
Nehemiah7:39 “Bakabona: bazzukulu ba Yedaaya, okuva mu nnyumba ya Yeswa, lwenda mu nsanvu mu basatu:"
Nehemiah7:40 bazzukulu ba Yimmeri, lukumi mu ataano mu babiri;"
Nehemiah7:41 bazzukulu ba Pasukuru, lukumi mu bibiri mu ana mu musanvu;"
Nehemiah7:42 bazzukulu ba Karimu, lukumi mu kkumi na musanvu."
Nehemiah7:43 “Abaleevi: bazzukulu ba Yeswa ne Kadumiyeli, ab'omu nnyumba ya Odaviya, nsanvu mu bana."
Nehemiah7:44 Abayimbi: bazzukulu ba Asafu, kikumi mu ana mu munaana."
Nehemiah7:45 “Abaggazi: bazzukulu ba Sallumu, Ateri, Talumoni, Akkubu, Katita ne Sobayi, bonna wamu kikumi mu asatu mu munaana."
Nehemiah7:46 “Abaweereza b'omu Kiggwa: bazzukulu ba Zika, bazzukulu ba Kasufa, bazzukulu ba Tabbawoti,"
Nehemiah7:47 bazzukulu ba Kerosi, bazzukulu ba Siya, bazzukulu ba Padoni,"
Nehemiah7:48 bazzukulu ba Lebana, bazzukulu ba Kagaba, bazzukulu ba Salumayi,"
Nehemiah7:49 bazzukulu ba Kanani, bazzukulu ba Giddeli, bazzukulu ba Gakari,"
Nehemiah7:50 bazzukulu ba Reyaaya, bazzukulu ba Rezini, bazzukulu ba Nekoda,"
Nehemiah7:51 bazzukulu ba Gazzamu, bazzukulu ba Wuzza, bazzukulu ba Pasewa,"
Nehemiah7:52 bazzukulu ba Besayi, bazzukulu ba Mewunimu, bazzukulu ba Nefussimu,"
Nehemiah7:53 bazzukulu ba Bakubuku, bazzukulu ba Kakufa, bazzukulu ba Karukuri,"
Nehemiah7:54 bazzukulu ba Bazuluti, bazzukulu ba Mekida, bazzukulu ba Karusa,"
Nehemiah7:55 bazzukulu ba Barukosi, bazzukulu ba Sisera, bazzukulu ba Temaki,"
Nehemiah7:56 bazzukulu ba Neziya, bazzukulu ba Katifa."
Nehemiah7:57 “Bazzukulu b'abaweereza ba Solomoni: bazzukulu ba Sotayi, bazzukulu ba Sofereti, bazzukulu ba Peruda,"
Nehemiah7:58 bazzukulu ba Yaala, bazzukulu ba Darukoni, bazzukulu ba Giddeli,"
Nehemiah7:59 bazzukulu ba Sefatiya, bazzukulu ba Kattili, bazzukulu ba Pokereti-Kazzebayimu, bazzukulu ba Amoni."
Nehemiah7:60 “Abaweereza b'omu Kiggwa ne bazzukulu b'abaweereza ba Solomoni, bonna nga bawera ebikumi bisatu mu kyenda mu babiri."
Nehemiah7:61 “Bano be badda nga bava mu bibuga Teli-Melaki, Teli-Karusa, Kerubi, Addoni ne Yimmeri, naye nga tebasobola kutegeeza oba ennyumba ya bajjajjaabwe n'olulyo nga bya mu Yisirayeli:"
Nehemiah7:62 bazzukulu ba Delaaya, bazzukulu ba Tobiya, bazzukulu ba Nekoda, lukaaga mu ana mu babiri."
Nehemiah7:63 Ate mu ba bakabona: bazzukulu ba Kobaaya, bazzukulu ba Akkozi, bazzukulu ba Baruzillayi, eyawasa mu bawala ba Baruzillayi Omugileyaadi n'ayitibwa erinnya eryo."
Nehemiah7:64 Bano baanoonya obuwandiike bw'olulyo lwabwe ne batabuzuula, ne bagobebwa mu bakabona olw'obutaba balongoofu."
Nehemiah7:65 Owessaza n'abagaana okulyanga ku bintu ebitukuvu ennyo, okutuusa nga wazzeewo kabona aweereza ne Wurimu ne Tummimu."
Nehemiah7:66 “Ekibiina kyonna baawera abantu emitwalo ena mu enkumi bbiri mu bisatu mu nkaaga,"
Nehemiah7:67 ng'oggyeeko abaddu n'abazaana kasanvu mu bisatu mu asatu mu musanvu; ssaako abayimbi abasajja n'abakazi ebikumi bibiri mu ana mu bataano.
Nehemiah7:68 Baalina embalaasi lusanvu mu asatu mu mukaaga, ennyumbu ebikumi bibiri mu ana mu ttaano,"
Nehemiah7:69 eŋŋamiya ebikumi bina mu asatu mu ttaano, n'endogoyi kakaaga mu lusanvu mu abiri."
Nehemiah7:70 “Abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe abamu balina kye baawaayo ku mulimu. Owessaza yawa mu ggwanika durakuma lukumi eza zaabu, ebikompe amakumi ataano n'ekkanzu za bakabona ebikumi bitaano mu asatu."
Nehemiah7:71 Ate abantu abalala bonna ne bawa durakuma emitwalo ebiri eza zaabu, mina enkumi bbiri eza ffeeza n'ekkanzu za bakabona nkaaga mu musanvu.”"
Nehemiah7:72 Bakabona n'Abaleevi wamu n'abantu abamu, abayimbi, abaggazi, abaweereza b'omu Kiggwa, n'Abayisirayeli abalala bonna baasenga mu bibuga byabwe. Omwezi ogwomusanvu okutuuka, nga Abayisirayeli bamaze okusenga mu bibuga byabwe."
Nehemiah8:1 Abantu bonna ne bakuŋŋaana ng'omuntu omu mu mbuga eri mu maaso g'Omulyango gw'Amazzi, ne bagamba Ezira omuwandiisi aleete ekitabo ky'Etteeka lya Musa, Omukama lye yali ateekedde Yisirayeli."
Nehemiah8:2 Ku lunaku olubereberye olw'omwezi ogwomusanvu Ezira kabona n'aleeta Etteeka mu maaso g'ekibiina omwali abasajja, abakazi n'abalala bonna abaali basobola okutegeera."
Nehemiah8:3 N'akisomamu awo mu luggya olutunudde mu Mulyango gw'Amazzi, okuva ku makya okutuusa mu ttuntu, mu maaso g'abasajja, abakazi, n'abo abaali basobola okutegeera; abantu bonna ne bawuliriza bulungi ekitabo ky'Etteeka."
Nehemiah8:4 Ezira omuwandiisi n'ayimirira ku kadaala ak'emiti ke baali bakoledde omukolo. Ku ddyo we waali wayimiriddewo Mattitiya, Sema, Anaaya, Wuriya, Kilukiya ne Maaseeya, ate ku gwa kkono ng'eriyo Pedaaya, Misayeli, Malukiya, Kasumi, Kasubaddana, Zakariya ne Mesullamu."
Nehemiah8:5 Ezira n'abikkula ekitabo abantu bonna nga bamulaba bulungi, anti yali asooloobye ku bantu bonna; bwe yakibikkula, abantu bonna ne bayimirira."
Nehemiah8:6 Ezira n'agulumiza Omukama Katonda omukulu; abantu bonna ne baanukula nti: “Amiina, amiina,” nga basitulira waggulu emikono gyabwe. Ne bavunnama, ne basinza Katonda amaaso gaabwe nga gatuuse ku ttaka."
Nehemiah8:7 Bo Abaleevi: Yeswa, Bani, Serebiya, Yamini Akkubu, Sabbetayi, Odiya, Maaseeya, Kelita, Azariya, Yozabadi, Kanani ne Pelaaya baali bannyonnyola abantu Etteeka; bo abantu baali bayimiridde mu bifo byabwe."
Nehemiah8:8 Ne basoma mu kitabo ky'Etteeka lya Katonda nga bwe bakyusa n'okunnyonnyola amakulu abantu basobole okutegeera ebisomebwa.
Nehemiah8:9 Nekemiya owessaza, Ezira kabona era omuwandiisi n'Abaleevi abaali bayigiriza abantu ne bagamba abantu bonna nti: “Olunaku luno lutukuvu ku lw'Omukama Katonda waffe. Muleke kunakuwala yadde okukaaba.” Anti abantu bonna baali mu maziga nga bawuliriza ebigambo by'Etteeka."
Nehemiah8:10 N'abagamba nti: “Mugende, mulye ebyassava munywe otwenge otuwooma, mugabireko ne ku abo abatalina kye beetegekeddewo, kubanga lunaku lutukuvu ku lwa Mukama waffe. Muleke kunakuwala, anti essanyu ly'Omukama ge maanyi gammwe.”"
Nehemiah8:11 Abaleevi ne basirisa abantu bonna nga bagamba nti: “Mwenna mwesirikire, kubanga luno lunaku lutukuvu, muleke kunakuwala.”"
Nehemiah8:12 Abantu bonna ne bagenda okulya n'okunywa n'okugabako ku mmere, ne basanyuka ebitatendeka, kubanga baali bategedde ebigambo bye baali babategeezezza."
Nehemiah8:13 Ate ku lunaku olwokubiri abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe ez'abantu bonna, bakabona n'Abaleevi ne bakuŋŋaanira awali Ezira omuwandiisi beetegereze ebigambo by'Etteeka."
Nehemiah8:14 Ne bazuula nga kyawandiikibwa mu Tteeka Omukama lye yateeka ng'ayita mu Musa nti: “Abayisirayeli ba kusulanga mu nsiisira mu mbaga ey'omwezi ogwomusanvu,"
Nehemiah8:15 era nga ba kulangiriranga n'okumanyisa wonna mu bibuga byabwe byonna ne mu Yeruzaalemu nti: ‘Mufulume, mugende mu nsozi muleete amatabi g'oliva ensimbe n'ez'ettale, aga jjambula, ag'enkindu, n'ag'emiti egiggumizza, muzimbe ensiisira nga bwe kyawandiikibwa.’ ”"
Nehemiah8:16 Abantu ne bafuluma ne baleeta amatabi, ne beekolera ensiisira, buli omu ku kasolya ke, mu mpya zaabwe, mu luggya lw'Ekiggwa kya Katonda, ne mu mbuga y'Omulyango gw'Amazzi ne mu mbuga y'Omulyango gwa Efurayimu."
Nehemiah8:17 Ekibiina kyonna eky'abaava mu buwaŋŋanguse baakola ensiisira ne basula omwo. Anti Abayisirayeli ekyo baali tebakikolanga okuva mu budde bwa Yoswa mutabani wa Nuunu okutuusa ku olwo; essanyu lyali lingi nnyo.
Nehemiah8:18 Ezira yasomanga mu kitabo ky'Etteeka lya Katonda buli lunaku okuva ku lunaku olusooka okutuusa ku lunaku olusembayo. Embaga baamala ennaku musanvu nga bagikuza, ate ku lwomunaana ne wabaawo olukuŋŋaana olw'ekitiibwa ng'etteeka bwe ligamba."
Nehemiah9:1 Ku lunaku olw'amakumi abiri mu ennya olw'omwezi ogwo Abayisirayeli baakuŋŋaana ne basiiba, nga bambadde ebikutiya, nga beeyiiridde n'enfuufu."
Nehemiah9:2 Ab'endyo za Yisirayeli baali beeyawudde ku b'amawanga bonna; baayimirira ne bayatula ensobi zaabwe n'ebyonoono bya bajjajjaabwe.
Nehemiah9:3 Buli omu ng'ayimiridde mu kifo kye, baasoma mu kitabo ky'Etteeka ly'Omukama Katonda waabwe okumala ekitundu ekyokuna eky'olunaku, ate ekitundu ekyokuna ekirala ne bakimala nga beenenya ensobi n'okusinza Omukama Katonda waabwe."
Nehemiah9:4 Abaleevi Yeswa, Bani, Kadumiyeli, Sebaniya, Bunni, Serebiya, Bani ne Kenani baayimirira ku kadaala ne balaajanira Omukama Katonda waabwe mu ddoboozi eddene."
Nehemiah9:5 Abaleevi, Yeswa, Kadumiyeli, Bani, Kesabuneeya, Serebiya, Odiya, Sebaniya ne Petakiya ne bagamba nti: “Musituke, mugulumize Omukama Katonda wammwe, aliwo okuva ddi n'okutuusa ddi.” Ne baddamu nti: “Erinnya lyo ery'ekitiibwa ligulumizibwe; lisukkulumizibwe okusinga amatendo gonna n'okugulumizibwa.”"
Nehemiah9:6 Awo Ezira n'agamba nti: “Wekka ggwe Mukama; watonda eggulu, n'eggulu erisukkulumye ddala, ne nnamunkukumbo waakwo, ensi na byonna ebigiriko, amayanja na byonna ebigalimu. Byonna obiwa obulamu, ne nnamunkukumbo w'eggulu akusinza."
Nehemiah9:7 “Ye ggwe Omukama Katonda, eyalonda Aburaamu; wamuggya mu Wuru eky'Abakaludeya, n'omutuuma Yiburayimu."
Nehemiah9:8 Wasanga omutima gwe mwesigwa mu maaso go, n'okola naye endagaano, ng'oli wa kuwa ezzadde lye ensi y'Abakanaani, Abakitti n'Abaamori, Abaperizzi, Abayebusi n'Abagirugasi. Watuukiriza ebigambo byo, kubanga oli mutuukirivu."
Nehemiah9:9 “Walaba okubonaabona kwa bajjajjaffe mu Misiri; watunuulira okwaziirana kwabwe ku Nnyanja ey'Ebiwuuwa.
Nehemiah9:10 Wakolera Faraawo obubonero n'ebyamagero, n'eri abakungu be bonna n'abantu bonna ab'ensi eyo; kubanga wamanya bwe beekuzanga, ne weekolera erinnya erikyaliwo na kati."
Nehemiah9:11 Ennyanja wagyabuluzaamu mu maaso gaabwe, ne basomokera ku ttaka ekkalu; naye abaabawondera wabasulinka mu ddubi, ng'ejjinja mu mazzi amangi."
Nehemiah9:12 Emisana wabakulemberanga n'empagi ey'ekire ate ekiro n'empagi ey'omuliro, okubamulisiza ekkubo mwe banaayita."
Nehemiah9:13 “Wakka ne ku lusozi Sinayi, n'oyogera nabo ng'oyima mu ggulu; wabawa ennamula ennuŋŋamu, enkola entuufu, amateeka n'ebiragiro ebirungi."
Nehemiah9:14 Wabamanyisa Sabbaato yo entukuvu, n'obateekera ebiragiro, enkola n'Etteeka, ng'oyita mu Musa omuweereza wo."
Nehemiah9:15 “Nga bayala, wabawa omugaati oguva mu ggulu, nga bayonta, wabaggyira amazzi mu lwazi; n'obagamba bayingire ensi bagirye, gye walayira nti oligibawa."
Nehemiah9:16 “Naye bo bajjajjaffe beekuza ne bakakanyaza ensingo zaabwe, tebaawulira mateeka go."
Nehemiah9:17 Baagaana okuwulira, tebajjukira byewuunyisa bye wali obakoledde. Baakakanyaza ensingo zaabwe ne bakyusa ebirowoozo byabwe, baddeyo mu buddu bwabwe mu Misiri. Naye kubanga oli Katonda addiramu, omusaasizi, ow'ekisa, atasunguwala mangu, ajjudde okwagala, tewabalekerera."
Nehemiah9:18 “Ne bwe beekolera akayana akasaanuuse, ne bagamba nti: ‘Ono ye Katonda wo, eyakuggyayo mu Misiri,’ ne bwe baavuma Katonda ebivumo ebinene,"
Nehemiah9:19 naye ggwe, mu kisa kyo ekingi, tewabaabulira mu ddungu. Empagi ey'ekire teyabavaako, okubalaga ekkubo emisana; n'empagi ey'omuliro ekiro okubamulisiza ekkubo mwe banaayita."
Nehemiah9:20 Wawa Mwoyo wo omulungi abayigirize, tewaggya manu mu kamwa kaabwe, n'obawa n'amazzi okuloga ennyonta yaabwe."
Nehemiah9:21 Emyaka ana ng'obagabirira mu ddungu, ne batabaako kye bajula; ebyambalo byabwe tebyabayulikako, n'ebigere byabwe tebyazimba."
Nehemiah9:22 “Wabawa obwakabaka n'amawanga, n'obibassizaawo ng'ensalo. Baatwala ensi ya Sikoni kabaka w'e Kesuboni, n'ensi ya Ogi kabaka w'e Basani."
Nehemiah9:23 Abaana baabwe n'obayaza ng'emmunyeenye z'eggulu; n'obaleeta mu nsi, gye wasuubiza bajjajjaabwe, nti baligiyingira ne bagirya."
Nehemiah9:24 Abaana baabwe bajja ne balya ensi; mu maaso gaabwe n'otoowaza Abakanaani abaabeerangamu, bo ne bakabaka baabwe n'abantu b'omu nsi, n'obabawa mu mikono gyabwe babakole nga bwe baagala."
Nehemiah9:25 Ne bawamba ebibuga okuli ebigo n'ensi engimu; ne beefunira ennyumba ezijjude buli kirungi, enzizi abalala ze baasima, n'enkumu y'emizabbibu, oliva, n'emiti egy'ebibala. Baalya, ne bakkuta, ne bagejja, ne basanyukira mu bulungi bwo obw'ekitalo."
Nehemiah9:26 “Kyokka tebaakuwulira, ne bakujeemera; etteeka lyo ne balikuba amabega; abalanzi bo ne babatta, abaabakubirizanga, babakomyewo gy'oli; ne bavuma Katonda ebitayogerekeka."
Nehemiah9:27 Kwe kubawaayo mu mikono gy'abalabe baabwe, ne bababonyaabonya. Naye nga bali mu buyinike baakoowoola gy'oli; ng'oyima mu ggulu wabawulira, mu kisa kyo ekinene n'obawa abanunuzi, abaabawonya mu mikono gy'abalabe baabwe."
Nehemiah9:28 Naye olwabanga okuweerako ne baddamu okukola ebikyamu mu maaso go; era n'obawaayo mu mikono gy'abalabe baabwe, ne babafuga. Nate ne bakuwanjagiranga, n'owulira ng'oyima mu ggulu, mu kisa kyo n'obanunula emirundi n'emirundi."
Nehemiah9:29 Wabalabulanga badde ku Tteeka lyo; bbo baayongera kwekuza ne batawulira biragiro byo, ne boonoona eri ennamula yo, sso ng'omuntu abituusa aliba mulamu olw'okubeera byo; ne bakukuba amabega nga bakola emputtu, ne bakakanyaza ensingo ne batakuwuliriza."
Nehemiah9:30 N'obagumiikiriza emyaka nkumu, n'obabuulirira ne Mwoyo wo, ng'oyita mu balanzi bo, naye ne batawulira; kwe kubawaayo mu mikono gy'abantu b'ensi."
Nehemiah9:31 Naye mu kisa kyo ekingi ennyo tewabazikiririza ddala, era tewabalekerera; kubanga oli Katonda wa kisa, musaasizi."
Nehemiah9:32 “Kale nno, ayi Katonda waffe, omukulu, omuzira, ow'entiisa, akuuma endagaano n'ekisa, togayaalirira bizibu bino byonna bitutuukiridde ffe ne bakabaka baffe n'abaami baffe, bakabona baffe n'abalanzi baffe, bajjajjaffe n'abantu bo bonna, okuva mu budde bwa bakabaka ba Assuri n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Nehemiah9:33 Mu byonna ebyatugwira, wali mutuufu; kubanga wakola mu butuukirivu, naye ffe tweyisa bubi."
Nehemiah9:34 Bakabaka baffe n'abaami baffe, bakabona baffe ne bajjajjaffe tebaatuusa tteeka lyo; tebaawuliriza biragiro byo na njigiriza bye wabawa;"
Nehemiah9:35 Ne bwe baali mu bwakabaka bwabwe, wakati mu birungi enfaafa bye wabakolera, mu nsi engazi, engimu, gye wabawa, tebaakuweereza, tebaaleka makubo gaabwe mabi."
Nehemiah9:36 Laba tuutuno tuli baddu leero, mu nsi gye wawa bajjajjaffe, balye ebibala byamu n'ebirungi byayo, laba, mwe tuli ng'abaddu!"
Nehemiah9:37 Olw'ebibi byaffe, omwero gwayo guddira bakabaka be watussaako, bafuga emibiri gyaffe n'ebisolo byaffe nga bwe baagala, tuli mu buyinike bunene.”"
Nehemiah10:1 Olw'ensonga eno tukola endagaano ennywevu, ne tugissa mu buwandiike, n'abakulembeze baffe, Abaleevi ne bakabona baffe bagenda kugissaako emikono."
Nehemiah10:2 Abassaako emikono be: Nekemiya owessaza, mutabani wa Kakaliya, Zedekiya,"
Nehemiah10:3 Seraaya, Azariya, Yeremiya,"
Nehemiah10:4 Pasukuru, Amariya, Malukiya,"
Nehemiah10:5 Kattusi, Sebaniya, Malluki,"
Nehemiah10:6 Karimu, Meremoti, Obadiya,"
Nehemiah10:7 Danyeli, Ginnetoni, Baruku,"
Nehemiah10:8 Mesullamu, Abiya, Miyamini,"
Nehemiah10:9 Maaziya, Bilugayi ne Semaaya; abo baali bakabona."
Nehemiah10:10 Abaleevi: Yeswa mutabani wa Azaniya, Binnuyi okuva mu bazzukulu ba Kenadadi, Kadumiyeli,"
Nehemiah10:11 ne bannaabwe Sebaniya, Odiya, Kelita, Pelaaya, Kanani,"
Nehemiah10:12 Mika, Rekobu, Kasabiya,"
Nehemiah10:13 Zakkuri, Serebiya, Sebaniya,"
Nehemiah10:14 Odiya, Bani ne Beninu."
Nehemiah10:15 Abakulembeze b'abantu: Parosi, Pakati-Mowabu, Elamu, Zattu, Bani,"
Nehemiah10:16 Bunni, Azugadi, Bebayi,"
Nehemiah10:17 Adoniya, Biguvayi, Adini,"
Nehemiah10:18 Ateri, Kezekiya, Azzuru,"
Nehemiah10:19 Odiya, Kasumi, Bezayi,"
Nehemiah10:20 Karifu, Anatoti, Nebayi,"
Nehemiah10:21 Magupiyasi, Mesullamu, Keziri,"
Nehemiah10:22 Mesezabeli, Zadoki, Yadduwa,"
Nehemiah10:23 Pelatiya, Kanani, Anaaya,"
Nehemiah10:24 Ozeya, Ananiya, Kassubi,"
Nehemiah10:25 Kallokesi, Piluka, Sobeki,"
Nehemiah10:26 Rekumu, Kasabuna, Maaseeya,"
Nehemiah10:27 Akiya, Kanani, Anani,"
Nehemiah10:28 Malluki, Karimu ne Baana."
Nehemiah10:29 “Abantu, abalala, kwe kugamba nti bakabona, Abaleevi abaggazi n'abayimbi, abaweereza b'omu Kiggwa, n'abo bonna abeeyawula mu bantu b'omu nsi ezo olw'Etteeka lya Katonda, wamu ne bakazi baabwe, batabani baabwe ne bawala baabwe, na bonna abasobola okutegeera,"
Nehemiah10:30 ka beegatte ku baganda baabwe abakungu, nga beesiba n'ekikolimo oba n'ekirayiro nti ba kutambulira mu Tteeka lya Katonda lye yawa ng'ayita mu Musa omuweereza wa Katonda, nga ba kukwata n'okutuusa ebiragiro by'Omukama Katonda waffe byonna, ennamula ye n'amateeka ge."
Nehemiah10:31 Era nti tetujja kufumbiza bawala baffe bantu ba mu nsi, n'abawala baabwe tetujja kubawasiza batabani baffe."
Nehemiah10:32 “Abantu b'omu nsi bwe banaaleetanga ku Sabbaato eby'okutunda n'emmere yonna batunde, tetujja kubibagulangako ku Sabbaato ne ku nnaku entukuvu; omwaka ogwomusanvu tujja kuguwummulanga, na buli bbanja tulisonyiwe."
Nehemiah10:33 Twetema okutuukiriza ebiragiro: buli mwaka okuwangayo ekyokusatu ekya sekeli ku mulimu gw'Ekiggwa kya Katonda waffe:
Nehemiah10:34 ku lw'Emigaati gy'Okwolesebwa, ku lw'ekitone eky'obuwunga eky'etteeka, ku lw'ebitambiro ebyokye ebya buli lunaku, ku lw'ekitambiro ky'oku Sabbaato eky'etteeka, ku mbaga y'Okuboneka kw'Omwezi, ku mbaga enkulu eziragiddwa, ku lw'ekitambiro ekitukuvu, ku lw'ekitambiro olw'ekibi okuddaabiriza olwa Yisirayeli, ne ku lwa buli kidda ku Kiggwa kya Katonda waffe."
Nehemiah10:35 “Ffe, bakabona, Abaleevi n'abantu abalala bonna tukubye obululu okuwa buli nnyumba ya bajjajjaabwe ekiseera mu mwaka w'eneereeteranga enku ez'okukozesanga ku mwaliiro gwa Katonda waffe, nga bwe kyawandiikibwa mu Tteeka."
Nehemiah10:36 Tujja kuleetanga buli mwaka mu Kiggwa kya Katonda waffe amakungula agasooka ag'ettaka lyaffe, n'ebibala ebisooka ebya buli muti oguleeta ebibala."
Nehemiah10:37 Nga bwe kyawandiikibwa mu Tteeka, tujja kuleetanga mu Kiggwa kya Katonda waffe, eri bakabona abaweerezaamu, abaggulanda baffe mu baana baffe, na buli kiggulanda mu nte, endiga n'embuzi zaffe."
Nehemiah10:38 Tujja kuleetanga mu mawanika g'Ekiggwa kya Katonda waffe, eri bakabona, ebisooka eby'obutta bwaffe, n'ebitone byaffe, ne ku bibala eby'emiti, ne ku vviini gye twakasogola, ne ku muzigo gw'oliva. Tujja kuwanga Abaleevi ekyekkumi ku birime byaffe, anti Abaleevi be bakuŋŋaanya ekyekkumi mu bibuga byonna gye tukolera."
Nehemiah10:39 Kabona asibuka mu Aroni ajja kubeeranga n'Abaleevi ng'Abaleevi bakuŋŋaanya ekyekkumi. N'Abaleevi ba kuleetanga ekyekkumi mu Kiggwa kya Katonda waffe bakisse mu materekero g'enkuluze.
Nehemiah10:40 Abayisirayeli ne bazzukulu ba Leevi, ebitone eby'ebisooka eby'eŋŋano, evviini ensu n'omuzigo, banaabitwalanga mu mawanika awaterekebwa ebintu by'omu Kitukuvu, bakabona, abaweereza, abaggazi n'abayimbi gye babeera. Tetujja kusuulirira Kiggwa kya Katonda waffe.”"
Nehemiah11:1 Abakulembeze b'abantu baasenga mu Yeruzaalemu; abantu abasigaddewo ne bakuba akalulu, mu buli kkumi muveemu omu ajje asenge mu Yeruzaalemu, ekibuga ekitukuvu, abalala omwenda basigale mu bibuga byabwe."
Nehemiah11:2 Abantu ne basiima abo bonna abeeronderawo okusenga mu Yeruzaalemu.
Nehemiah11:3 Bano be bakulembeze b'ebitundu abaasenga mu Yeruzaalemu n'abo abaasenga mu bibuga bya Yuda. Bo abamu ku Bayisirayeli, bakabona, Abaleevi, abaweereza b'omu Kiggwa n'ab'abaweereza ba Solomoni baasulanga buli omu mu butaka bwe, mu bibuga byabwe."
Nehemiah11:4 Mu Yeruzaalemu mwasulangamu ku bamu ku bantu ba Yuda ne ku bamu ku bantu ba Benyamiini. Ab'omu bantu ba Yuda: Ataaya, mutabani wa Wuzziya, mutabani wa Zakariya, mutabani wa Amariya, mutabani wa Sefatiya, mutabani wa Maalaleeli ava mu lulyo lwa Perezi,"
Nehemiah11:5 Maaseeya, mutabani wa Baruku, mutabani wa Koli-Koze, mutabani wa Kazaaya, mutabani wa Adaaya, mutabani wa Yowaribu, mutabani wa Zakariya asibuka mu Sela."
Nehemiah11:6 Bonna abasibuka mu Perezi abaasulanga mu Yeruzaalemu nga bawera abasajja abeesobola ebikumi bina mu nkaaga mu munaana.
Nehemiah11:7 Ab'omu bantu ba Benyamiini: Sallu mutabani wa Mesullamu, mutabani wa Yowedi, mutabani wa Pedaaya, mutabani wa Kolaaya mutabani wa Maaseeya, mutabani wa Yitiyeli, mutabani wa Yesaaya,"
Nehemiah11:8 n'abaamugoberera: Gabbayi, Sallayi, abasajja lwenda mu abiri mu munaana;"
Nehemiah11:9 Yoweli mutabani wa Zikuri, eyali omwami abakulira, ne Yuda mutabani wa Kassenuwa eyali omukulu w'Eggombolola ey'Okubiri ey'ekibuga."
Nehemiah11:10 Mu bakabona: Yedaaya mutabani wa Yowaribu, Yakini,"
Nehemiah11:11 Seraaya mutabani wa Kilukiya, mutabani wa Mesullamu, mutabani wa Zadoki, mutabani wa Meraayoti, mutabani wa Akitubu eyali omukulu w'Ekiggwa kya Katonda;"
Nehemiah11:12 ne banne bwe baakolanga emirimu gy'omu Kiggwa, abasajja lunaana mu abiri mu babiri; Adaaya mutabani wa Yerokamu, mutabani wa Pelaliya, mutabani wa Amuzi, mutabani wa Zakariya, mutabani wa Pasukuru, mutabani wa Malukiya,"
Nehemiah11:13 ne banne abaali abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe, abasajja ebikumi bibiri mu ana mu babiri; Amasusayi mutabani wa Azareli, mutabani wa Akuzayi, mutabani wa Mesillemoti, mutabani wa Yimmeri,"
Nehemiah11:14 ne banne abasajja abatabaazi abazira kikumi mu abiri mu munaana. Omwami waabwe omukulu yali Zabudiyeli mutabani wa Kaggedolimu.
Nehemiah11:15 Okuva mu Baleevi: Semaaya mutabani wa Kassubi, mutabani wa Azurikamu, mutabani wa Kasabiya, mutabani wa Bunni;"
Nehemiah11:16 Sabbetayi ne Yozabadi abamu ku bakulu b'Abaleevi abaalabiriranga emirimu gy'ebweru w'Ekiggwa kya Katonda;
Nehemiah11:17 Mattaniya, mutabani wa Mika, mutabani wa Zabudi, mutabani wa Asafu eyakuliranga eby'entendereza n'okwegayirira; Bakubukiya amuddirira mu banne; ne Abuda mutabani wa Sammuwa, mutabani wa Galali, mutabani wa Yedutuni."
Nehemiah11:18 Abaleevi mu kibuga ekitukuvu nga bawera bonna awamu ebikumi bibiri mu kinaana mu bana.
Nehemiah11:19 Abaggazi: Akkubu, Talumoni ne bannaabwe bwe baakuumanga emiryango, abasajja kikumi mu nsanvu mu babiri."
Nehemiah11:20 Abayisirayeli abalala wamu ne bakabona n'Abaleevi baabeeranga mu bibuga bya Yuda, buli omu ku butaka bwe."
Nehemiah11:21 Abaweereza b'omu Kiggwa baabeeranga ku kasozi Ofeli; Zika ne Gisupa be baakuliranga abaweereza b'omu Kiggwa.
Nehemiah11:22 Omukulu w'Abaleevi mu Yeruzaalemu yali Wuzzi, mutabani wa Bani, mutabani wa Kasabiya, mutabani wa Mattaniya, mutabani wa Mika, omu ku basibuka mu Asafu abaaweerezanga mu Kiggwa kya Katonda ng'abayimbi."
Nehemiah11:23 Kabaka ye yabawanga ebiragiro, era n'awa n'abayimbi entereeza y'emirimu gyabwe egya buli lunaku."
Nehemiah11:24 Petakiya mutabani wa Mesezabeli okuva mu basibuka mu Zeraki, mutabani wa Yuda, ye yalinga omubaka wa kabaka eyakolanga ku nsonga zonna ezikwata ku bantu."
Nehemiah11:25 Ne mu byalo okumpi n'ebibanja byabwe. Abamu ku bantu ba Yuda baasenga mu Kiriyati-Aruba n'ebibuga byakyo, Diboni n'ebibuga byakyo, Yekabuzeeli n'ebyalo byakyo,"
Nehemiah11:26 mu Yeswa, Molada, Beti-Peleti,"
Nehemiah11:27 Kazari-Suwali, Beeriseba n'ebibuga byakyo,"
Nehemiah11:28 Zikulagi, Mekona n'ebibuga byakyo,"
Nehemiah11:29 Eni-Rimmoni, Zora, Yarumuti,"
Nehemiah11:30 Zanowa, Adullamu n'ebyalo byakyo, Lakisi n'ennimiro zaakyo ne Azeka n'ebibuga byakyo. Bwe batyo baasenga okuva e Beeriseba okutuuka mu Kiwonvu kya Yinnomu."
Nehemiah11:31 Ab'ekika kya Benyamiini ab'e Geba baasenga mu Mikumasi, Ayya, Beteli n'ebibuga byakyo,"
Nehemiah11:32 mu Anatoti, Nobu, Ananiya,"
Nehemiah11:33 Kazori, Rama, Gittayimu,"
Nehemiah11:34 Kadidi, Zeboyimu, Neballati,"
Nehemiah11:35 Lodi, Ono ne mu Kiwonvu ky'Abafundi."
Nehemiah11:36 Ebibinja ebimu eby'Abaleevi ab'omu Yuda baasenga mu Benyamiini.
Nehemiah12:1 Bano be bakabona n'Abaleevi abadda awamu ne Zerubabbeli mutabani wa Seyalutyeli ne Yeswa: Seraaya, Yeremiya, Ezira,"
Nehemiah12:2 Amariya, Malluki, Kattusi,"
Nehemiah12:3 Sekaniya, Rekumu, Meremoti,"
Nehemiah12:4 Yiddo, Ginnetoni, Abiya,"
Nehemiah12:5 Miyamini, Maadiya, Biluga,"
Nehemiah12:6 Semaaya, Yowaribu, Yedaaya,"
Nehemiah12:7 Sallu, Amoki, Kilukiya ne Yedaaya. Bano baakuliranga bakabona ne baganda baabwe mu budde bwa Yeswa."
Nehemiah12:8 Abaleevi baali: Yeswa, Binnuyi, Kadumiyeli, Serebiya, Yuda, Mattaniya, ye ne banne bwe bavunaanyizibwanga ku by'ennyimba ez'okutendereza."
Nehemiah12:9 Baganda baabwe Bakubukiya ne Wunni baabayimiriranga awo mu maaso nga baweereza.
Nehemiah12:10 Ye Yeswa yazaala Yoyakimu, Yoyakimu n'azaala Eliyasibu, Eliyasibu n'azaala Yoyada,"
Nehemiah12:11 Yoyada n'azaala Yonatani, Yonatani n'azaala Yadduwa."
Nehemiah12:12 Mu budde bwa Yoyakimu bakabona abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe: eya Seraaya, Meraaya; olwa Yeremiya, Ananiya;"
Nehemiah12:13 olwa Ezira, Mesullamu; olwa Amariya Yokanani;"
Nehemiah12:14 olwa Malluki, Yonatani; olwa Sebaniya, Yozefu;"
Nehemiah12:15 olwa Karimu, Aduna; olwa Meremoti, Kelukayi;"
Nehemiah12:16 olwa Yiddo, Zakariya; olwa Ginnetoni, Mesullamu;"
Nehemiah12:17 olwa Abiya, Zikuri; olwa Miniyamini n'olwa Mowadiya ne Pilutayi;"
Nehemiah12:18 olwa Biluga, Sammuwa; olwa Semaaya, Yonatani;"
Nehemiah12:19 olwa Yowaribu, Mattenayi; olwa Yedaaya, Wuzzi;"
Nehemiah12:20 olwa Sallu, Kallayi; olwa Amoki, Eberi;"
Nehemiah12:21 olwa Kilukiya, Kasabiya; olwa Yedaaya, Netaneli."
Nehemiah12:22 Abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe ez'Abaleevi n'eza bakabona mu budde bwa Eliyasibu, Yoyada, Yokanani ne Yadduwa baawandiikibwa okutuusa mu biseera bya Dariyo owa Buperusi."
Nehemiah12:23 Bazzukulu ba Leevi abakulu b'ennyumba za bajjajjaabwe baawandiikibwa mu Kitabo ky'Ebyafaayo okutuusa mu budde bwa Yokanani mutabani wa Eliyasibu.
Nehemiah12:24 Abakulu b'Abaleevi baali: Kasabiya, Sarebiya, Yeswa mutabani wa Kadumiyeli ne baganda baabwe; baayimiriranga mu maaso gaabwe mu kutendereza n'okwebaza, ng'oludda olumu luwaanyisaganya n'olulala, nga Dawudi omuntu wa Katonda bwe yaleka alagidde."
Nehemiah12:25 Mattaniya, Bakubukiya, Obadiya Mesullamu, Talumoni ne Akkubu baali baggazi era nga be bakuuma amawanika agaalinga ku miryango."
Nehemiah12:26 Bano baaliwo mu budde bwa Yoyakimu, mutabani wa Yeswa, mutabani wa Yozadaki, ne mu budde bwa Nekemiya owessaza ne Ezira kabona era omuwandiisi."
Nehemiah12:27 Ku kutukuza bbugwe wa Yeruzaalemu baanoonya Abaleevi yonna gye baali, ne babaleeta mu Yeruzaalemu batukuze mu ssanyu ne mu nnyimba ez'okwebaza, nga bayimbira ku nsaazo, entongooli n'ennanga."
Nehemiah12:28 Abayimbi nabo baakungwa okuva mu bitundu ebyetoolodde Yeruzaalemu ne mu byalo by'abantu b'e Netofa,"
Nehemiah12:29 n'okuva mu Beti-Gilugali, ne mu bitundu by'e Geba ne Azumaveti, kubanga abayimbi baali beezimbidde ebyalo okwetooloola Yeruzaalemu."
Nehemiah12:30 Bakabona n'Abaleevi beetukuza, ne batukuza n'abantu, emiryango ne bbugwe."
Nehemiah12:31 Abakungu ba Yuda nabalinnyisa waggulu ku bbugwe, ne nteekawo ebibiina bibiri ebinene eby'abayimbi abatendereza. Ekibinja ekimu kyali kya kukulemberamu waggulu ku bbugwe nga kidda ku ludda olwa ddyo eri Omulyango gw'Olubungo."
Nehemiah12:32 Osaaya n'ekitundu ekyokubiri eky'abakulembeze ba Yuda ne babagoberera;
Nehemiah12:33 wamu ne Azariya, Ezira, Mesullamu,"
Nehemiah12:34 Yuda, Benyamiini, Semaaya ne Yeremiya,"
Nehemiah12:35 ne ku bamu ku bakabona ab'amakondeere ne Zakariya mutabani wa Yonatani, mutabani wa Semaaya, mutabani wa Mattaniya, mutabani wa Mikaaya, mutabani wa Zakkuri, mutabani wa Asafu;"
Nehemiah12:36 ne baganda be: Semaaya, Azareli, Milalayi, Gilalayi, Maayi, Netaneli, Yuda ne Kanani nga bali n'ebivuga bya Dawudi omuntu wa Katonda, Ezira omuwandiisi ng'abakulembeddemu."
Nehemiah12:37 Ku Mulyango gw'Oluzzi baagendera ddala ne bambuka amadaala g'Ekibuga kya Dawudi, ne balinnya ku bbugwe, ne bayita waggulu ku nnyumba ya Dawudi, ne bagguka ku Mulyango gw'Amazzi ebuvanjuba."
Nehemiah12:38 Ate ekibiina ky'abayimbi abatendereza ekyokubiri kyakumba kidda ku luuyi olulala. Nakigoberera nga nvaako emabega n'ekyokubiri eky'abantu nga tuyita waggulu ku bbugwe ne ku Munaala ogw'Obubiga okutuuka ku Bbugwe Omugazi,"
Nehemiah12:39 ne waggulu w'Omulyango gwa Efurayimu, okutuuka ku Mulyango Omukadde, ku Mulyango gw'Ebyennyanja, ku Munaala gwa Kananeli, ku Munaala gw'Ekikumi n'okutuuka ku Mulyango gw'Endiga; ne bayimirira ku Mulyango gw'Abakuumi."
Nehemiah12:40 Ebibiina byombi eby'abayimbi abatendereza ne biyimirira mu bifo byabyo mu Kiggwa kya Katonda; era nange n'ekitundu ekyokubiri eky'abakulembeze,"
Nehemiah12:41 wamu ne bakabona Eliyakimu, Maaseeya, Miniyamini, Mikaaya, Eleyowenayi, Zakariya ne Ananiya n'amakondeere gaabwe,"
Nehemiah12:42 wamu ne Maaseeya, Semeeya, Eleyazari, Wuzzi, Yokanani, Malukiya, Elamu ne Ezeri. Abayimbi ne bayimba bulungi nga bakulemberwamu Yezurakiya."
Nehemiah12:43 Ku olwo ne baweereza ebitambiro bingi, ne bajaguza, kubanga Katonda yali abawadde essanyu lingi. Abakazi n'abaana nabo ne basanyuka. Okusanyuka mu Yeruzaalemu nga kusobola n'okuwulirwa ewala."
Nehemiah12:44 Ku olwo baateeka abasajja ku mawanika g'ebitone, ebibala ebisooka n'ekyekkumi bakuŋŋaanyizeemu ebitundu ebiva mu nnimiro z'ebibuga Etteeka bye liragira biweebwenga bakabona n'Abaleevi; kubanga Yuda yali asanyukidde bakabona n'Abaleevi abaali baweereza."
Nehemiah12:45 Baakolanga omulimu gw'okuweereza Katonda waabwe n'ogw'okutukuza, era nga n'abayimbi n'abaggazi bwe baakolanga, nga Dawudi ne Solomoni mutabani we bwe baaleka bakuutidde."
Nehemiah12:46 Anti edda mu budde bwa Dawudi n'obwa Asafu waaliwo abakulembeze olw'ebibiina by'abayimbi n'olw'ennyimba ez'ettendo n'ez'okwebaza Katonda.
Nehemiah12:47 Awo nno mu budde bwa Zerubabbeli n'obwa Nekemiya Yisirayeli yenna yawanga emigabo abayimbi n'abaggazi buli lunaku. Era baayawulangako omugabo omutukuvu ogw'Abaleevi, ate n'Abaleevi ne baawulangako omugabo omutukuvu ku lw'ab'ezzadde lya Aroni."
Nehemiah13:1 Ku lunaku Ekitabo kya Musa lwe kyasomerwa abantu, baazuula nga kyawandiikibwa mu kitabo ekyo nti: “Tewabanga Mwammoni oba Mumowabu ayingiranga omulundi n'ogumu mu lukuŋŋaana lwa Katonda,"
Nehemiah13:2 kubanga tebajja kusisinkana Bayisirayeli na migaati Na mazzi, era baagula Balaamu abavumirire, kyokka Katonda waffe ebikolimo n'abifuula mukisa.”"
Nehemiah13:3 Bwe baawulira Etteeka, ne baawula mu Yisirayeli bonna ab'endyo engwira."
Nehemiah13:4 Kyokka mu kusooka, Eliyasibu kabona, ye yali akulira amaterekero g'Ekiggwa kya Katonda waffe, nga wa luganda lwa kumpi ne Tobiya;"
Nehemiah13:5 yali amukoledde etterekero eddene, mu kusooka omwaterekebwanga ebitone eby'obuwunga, obubaani, ebikozesebwa ebirala, n'ekyekkumi eky'eŋŋano, evviini ensu n'omuzigo ebyabanga omugabo gw'Abaleevi, abayimbi n'abaggazi, n'ebyatonerwanga bakabona."
Nehemiah13:6 Bino byonna okubeerawo, nze nali siri mu Yeruzaalemu, kubanga mu mwaka ogw'amakumi asatu mu ebiri ogwa Arutakesasuta kabaka w'e Babiloni, nagenda ewa kabaka. Nga wayise ennaku, ne nsaba nve ewa kabaka,"
Nehemiah13:7 ne nkomawo mu Yeruzaalemu. Wano we namanyira ekibi Eliyasibu kye yali akoze, bwe yawa Tobiya ekisenge mu kigango ky'Ekiggwa kya Katonda."
Nehemiah13:8 Kino tekyansanyusiza ddala, kwe kuddira ebintu bya Tobiya byonna ne mbikasuka ebweru okuva mu kisenge."
Nehemiah13:9 Nalagira ekisenge bakirongoose, olwo ne nzizaamu ebikozesebwa mu Kiggwa kya Katonda, ebitone eby'obuwunga n'obubaani eby'okuweereza."
Nehemiah13:10 Ne mmanya nti emigabo gy'Abaleevi tegyaleetebwa, nga n'Abaleevi n'abayimbi abaali baweereza buli omu yali yeddiddeyo ku butaka bwe."
Nehemiah13:11 Nanenya abakulembeze, ne mbabuuza nti: “Lwaki Ekiggwa kya Katonda kyagayaalirirwa?” Ne mbakuŋŋaanyaayo ne mbassa mu bifo byabwe."
Nehemiah13:12 Yuda yenna n'aleeta ekyekkumi eky'eŋŋano, evviini ensu n'omuzigo mu materekero."
Nehemiah13:13 Ne nzisa Selemiya kabona, Zadoki omuwandiisi n'Omuleevi omu Pedaaya ku kulabirira amaterekero, ne nnonda Kanani mutabani wa Zakkuri, mutabani wa Mattaniya abayambeko, kubanga baalabika nga beesigwa. Ne bakwasibwa ogw'okugabiranga baganda baabwe."
Nehemiah13:14 Ayi Katonda wange, nzijukira olw'okubeera kino; tosangulawo bya kisa bye nakolera Ekiggwa kya Katonda wange n'okuweereza kwamu."
Nehemiah13:15 Mu nnaku ezo nalaba abasajja mu Yuda abasogola ku Sabbaato, n'abasomba eŋŋano nga batikka ku ndogoyi, era n'evviini, ebirimba by'emizabbibu, entontogolo z'emikunyu n'entwala yonna, ne babireeta mu Yeruzaalemu ku Sabbaato. Nabalabula obutatundanga mmere ku olwo."
Nehemiah13:16 Abasajja okuva e Tiiro abaasulanga mu Yeruzaalemu, baaleetanga ebyennyanja n'ebyamaguzi ebya buli kika ne babiguza abantu ba Yuda ku Sabbaato mu Yeruzaalemu."
Nehemiah13:17 Ne nnenya abakungu ab'omu Yuda, ne mbagamba nti: “Kiki kino kye mukola okwonoona muti Sabbaato?"
Nehemiah13:18 Bino bajjajjammwe si bye baakola, Katonda waffe n'alyoka atuleetera akabi kano konna, ne ku kibuga kino? Ate mmwe mwongera kusiikuulira Yisirayeli busungu nga mwonoona Sabbaato?”"
Nehemiah13:19 Obudde bwe bwakwatanga enzikiza ku miryango gya Yeruzaalemu nga Sabbaato tennaluma, nga ndagira nga baggalawo enzigi, era nga mbalagira baleme kuggulawo okutuusa nga Sabbaato emaze okuyita. Abamu ku basajja bange nabassa ku miryango, wabulewo omugugu oguleetebwamu ku Sabbaato."
Nehemiah13:20 Omulundi gumu oba ebiri abasuubuzi n'abatunzi baasula bweru wa Yeruzaalemu n'eby'amaguzi byabwe byonna.
Nehemiah13:21 Ne mbalabula, ne mbagamba nti: “Lwaki musula awo ku bbugwe? Bwe munaddamu okukikola, nzija kubakolako.” Okuva ku olwo tebaddayo kujja ku Sabbaato."
Nehemiah13:22 Awo ne ŋŋamba Abaleevi beetukuze, bagende bakuume emiryango, Sabbaato ekuumibwe nga ntukuvu. N'olwa kino, ayi Katonda wange, nzijukira, onsaasire ng'oggya ku kisa kyo ekingi."
Nehemiah13:23 Era mu nnaku ezo nalaba Abayudaaya abaali bawasizza abakazi ab'omu Asudodi, Ammoni ne Mowabu."
Nehemiah13:24 Kyakubiri eky'abaana baabwe baali boogera lulimi lwa Asudodi, oba olulimi lw'abantu bano oba bali, nga tebamanyi kwogera Luyudaaya."
Nehemiah13:25 Ne mbanenya, ne mbavumirira. Abamu mu bo ne mbakuba, ne mbakuunyuulako enviiri, ne mbalayiza mu linnya lya Katonda nti: “Temufumbizanga bawala bammwe batabani baabwe, yadde okuwasiza batabani bammwe bawala baabwe, oba mmwe okubawasa."
Nehemiah13:26 Si bya ngeri eno ebyaleetera Solomoni kabaka wa Yisirayeli okwonoona? Mazima, mu mawanga mangi tewabanga kabaka amufaanana; yayagalibwa Katonda we, Katonda n'amuteekawo afuge Yisirayeli yenna; naye ye mwene abakazi abagwira baamuleetera okugwa mu kibi."
Nehemiah13:27 Mwagala tuwulirize mmwe, tugwe mu nsobi ennene eyo yonna, twonoone eri Katonda waffe nga tuwasa abakazi abagwira?”"
Nehemiah13:28 Omu mu baana ba Yoyada, mutabani wa Eliyasibu kabona omukulu, yali mukoddomi wa Sanuballati Omukoroni; namugoba w'endi."
Nehemiah13:29 Ayi Katonda wange, bajjukirenga bano olw'okujaajaamya obwakabona n'endagaano ey'obwakabona n'Obuleevi."
Nehemiah13:30 Nabatukuzaako buli kigwira kyonna, ne nzizaawo buto ebisanja bya bakabona n'eby'Abaleevi, buli omu mu mulimu gwe,"
Nehemiah13:31 ne ntereeza endeeta y'enku mu kiseera we ziteekwa okuleeterwa, era bwe ntyo ne ku bibala ebisooka. Nzijukira, ayi Katonda wange, olw'obulungi."
Job1:1 Mu nsi Wuzi waaliyo omusajja, erinnya lye Yobu; omusajja ono yali taliiko musango, nga mutuufu, atya Katonda era nga yeewala ekibi."
Job1:2 Yalina abaana abalenzi musanvu, n'abawala basatu."
Job1:3 Yalina endiga kasanvu, eŋŋamiya enkumi ssatu, emigogo gy'ente ezirima ebikumi bitaano, endogoyi ebikumi bitaano n'omwandu gw'abaweereza munene nnyo; ye yali asinga ekitiibwa mu bantu bonna ab'ebuvanjuba."
Job1:4 Batabani be baagendanga balya embaga mu maka gaabwe mu mpalo; baayitanga bannyinaabwe abasatu bajje balye n'okunywa wamu nabo.
Job1:5 Ennaku ez'embaga bwe zaggwangako, Yobu yatumyangayo batukuzibwe; enkeera mu matulutulu ng'atambira ku lwa buli kinnoomu ekitambiro ekyokye, kubanga yalowoozanga nti: “Sikulwa ng'abaana bange baakoze ekibi, ne bavuma Katonda mu mitima gyabwe.” Bw'atyo Yobu bwe yakolanga ennaku zonna."
Job1:6 Olumu, abaana ba Katonda bajja okweyanjula ew'Omukama, ne Sitaani n'abajjiramu."
Job1:7 Omukama n'abuuza Sitaani nti: “Ova wa?” Sitaani n'ayanukula nti: “Nva kubaalabaala mu nsi, mbadde ngiyitaayitamu.”"
Job1:8 Omukama n'amugamba nti: “Wekkaanyizza omuweereza wange Yobu? Teri amufaanana mu nsi, omusajja ataliiko musango, omwesimbu, atya Katonda era eyeewala ekibi.”"
Job1:9 Sitaani n'addamu nti: “Olowooza Yobu atiira bwereere Katonda?
Job1:10 Tewamwetoolooza olukomera, ye n'ennyumba ye n'ebintu bye byonna? Wawa omukisa emikono gye bye gyakola, eby'obugagga bye ne byeyongera mu nsi."
Job1:11 Kale gezaako ogolole omukono gwo okwate ku byonna by'alina, oliraba takuvumiridde.”"
Job1:12 Omukama n'agamba Sitaani nti: “Kale byonna by'alina biri mu buyinza bwo, kyokka ye tomukola kabi.” Sitaani n'ava mu maaso g'Omukama."
Job1:13 Olwatuuka, batabani ba Yobu ne bawala be baali balya nga bwe banywa omwenge mu nnyumba ya muganda waabwe omukulu,"
Job1:14 omubaka n'ajja eri Yobu n'amugamba nti: “Ente zibadde zirima, nga n'endogoyi ziriira awo kumpi nazo,"
Job1:15 Abasaba ne bazigwira, ne bazitwala, n'abaweereza ne babatta n'ekitala, nze nzekka nze mponyeewo nzije nkubuulire.”"
Job1:16 Oyo aba akyayogera, omubaka omulala n'ajja, n'agamba nti: “Omuliro gwa Katonda gwavudde mu ggulu ne gwokya endiga ne gusenkenya n'abaweereza, nze nzekka nze mponyeewo nzije nkubuulire.”"
Job1:17 N'oyo aba akyayogera, omubaka omulala n'ajja, n'agamba nti: “Abakaludeya baakoze ebibinja bisatu, ne bayiikira eŋŋamiya ne bazitwala n'abaweereza ne babatta n'ekitala, nze nzekka nze mponyeewo nzije nkubuulire.”"
Job1:18 Era n'oyo aba akyayogera, omubaka omulala n'ajja, n'agamba nti: “Batabani bo ne bawala bo baabadde balya nga banywa omwenge mu nnyumba ya muganda waabwe omukulu,"
Job1:19 amangu ago kibuyaga ow'amaanyi n'afuluma ku ludda lw'eddungu n'ayuuguumya ensonda ennya ez'ennyumba, n'ebagwira ne bafa, nze nzekka nze mponyeewo nzije nkubuulire.”"
Job1:20 Awo Yobu n'asituka, n'ayuza ebyambalo bye, n'amwa omutwe, n'agwa wansi ku ttaka, n'asinza,"
Job1:21 n'agamba nti: “Nava mu lubuto lwa nnyabo nga ndi bwereere, era ndiddayo bwereere. Omukama yawa, Omukama aggyeewo; erinnya ly'Omukama ligulumizibwe.”"
Job1:22 Mu bino byonna Yobu teyayonoona era teyavunaana Katonda.
Job2:1 Ku lunaku olulala abaana ba Katonda bwe bajja okweyanjula ew'Omukama, ne Sitaani n'abajjiramu naye yeeyanjule gy'ali."
Job2:2 Omukama n'abuuza Sitaani nti: “Ova wa?” Sitaani n'ayanukula nti: “Nva kubaalabaala mu nsi, mbadde ngiyitaayitamu.”"
Job2:3 Omukama n'agamba Sitaani nti: “Wekkaanyizza omuweereza wange Yobu? Teri amufaanana mu nsi, omusajja ataliiko musango, omwesimbu, atya Katonda era eyeewala ekibi. Akyagumidde mu bulungi bwe, newandibadde nga wanfukuutirira mmuzikirize awatali nsonga.”"
Job2:4 Sitaani n'amwanukula nti: “Lususu ku lususu! Byonna omuntu by'alina alibiwaayo olw'obulamu bwe.
Job2:5 Naye golola omukono gwo okwate ku nnyama ye ne ku magumba ge, olwo ajja kukuvumirira.”"
Job2:6 Awo Omukama n'agamba Sitaani nti: “Kale, wuuyo akuli mu buyinza; kyokka taliza obulamu bwe.”"
Job2:7 Sitaani n'ava awali Omukama, n'alwaza Yobu n'amabwa amabi ennyo, okuva ku bigere okutuuka mu kawompo."
Job2:8 Yobu n'atuula mu vvu, n'akwata oluggyo ne yeetakuzanga olwo."
Job2:9 Mukazi we n'amugamba nti: “Era nno okyagumidde mu bulungi bwo? Vuma Katonda ofe.”
Job2:10 Yobu n'amugamba nti: “Oyogedde ng'omukazi omusiru bw'ayogera. Oba twafuna ebirungi okuva ewa Katonda, tekisaanye n'okukkiriza ebibi?” Mu bino byonna Yobu teyakola kibi mu bye yayogera."
Job2:11 Mikwano gya Yobu abasatu bwe baawulira eby'akabi byonna ebimugwiridde, buli omu n'ajja okuva ewuwe: Elifazi ow'e Teemani, Biludadi ow'e Suki, ne Zofari ow'e Naame. Baali balagaanye bagendere wamu okumukubagiza n'okumusaasira."
Job2:12 Bwe baamulengera nga bakyaliko wala, ne batamutegeera, ne bakaaba, ne bayuza ebyambalo byabwe, ne beeyiira enfuufu mu mutwe."
Job2:13 Ne batuula naye awo ku ttaka okumala ennaku musanvu n'ebiro musanvu nga tewali amunyeze kagambo, anti baalaba obulumi bw'alimu nga bungi nnyo."
Job3:1 Oluvannyuma, Yobu n'ayasamya akamwa ke n'avumirira olunaku lwe yazaalibwako,"
Job3:2 n'agamba nti:
Job3:3 “Olunaku lwe nazaalibwako luzikirire, n'ekiro lwe baagamba nti: ‘Omulenzi agudde mu lubuto.’"
Job3:4 Olunaku olwo lufuuke nzikiza. Katonda talufangako ng'ayima mu ggulu, n'ekitangaala tekirumulisanga."
Job3:5 Kazigizigi n'enzikiza ekutte birwezze, ekire kirubikke, ne kazigizigi w'emisana alufuule lwa ntiisa."
Job3:6 Ekiro ekyo enzikiza enkunivu ekyefuge; tekibalirwanga mu nnaku za mwaka, yadde okujja mu nnaku z'omwezi."
Job3:7 Ekiro ekyo kibeere kigumba, mubulemu okuleekaana okw'essanyu."
Job3:8 “Abavumirira ennaku baluvumirire, abo abeetegese okuzuukusa goonya."
Job3:9 Emmunyeenye zaalwo ez'oku makya zizikire, lulindirire bwereere obudde okukya, luleme kulaba ku bisige bya mmambya,"
Job3:10 kubanga sirwaggalira mulyango gwa lubuto mwe nali, amaaso gange lugakise akabi."
Job3:11 “Lwaki saafa nga nzaalibwa? Lwaki saafa nga nfuluma mu lubuto?
Job3:12 Lwaki waaliwo amaviivi okundera, oba amabeere okunnyonsa?"
Job3:13 Singa kati ngalamidde mu ddembe; nandibadde neebase, mpumudde,"
Job3:14 wamu ne bakabaka n'abawi b'amagezi mu nsi, abeezimbira amasiro;"
Job3:15 oba wamu n'abaami abaalina zaabu, abajjuzizza ennyumba zaabwe ne ffeeza."
Job3:16 Oba lwaki saabulawo ng'olubuto oluvuddemu, oba ng'obwana obutaalaba kitangaala?"
Job3:17 Eyo ababi gye bakomeza okutawaanya; eyo abaweddemu endasi gye bawummulira.
Job3:18 Abasibe awamu gye bafunira ku mirembe, nga tebakyawulira kwasira kwa muduumizi."
Job3:19 Abatene n'abeebitiibwa bali eyo, omuddu gy'ateewuluziddwa ku mukama we."
Job3:20 “Lwaki eyennyise mu mutima aweebwa ekitangaala, n'obulamu buweebwa oyo anyoleddwa,"
Job3:21 n'abalindirira okufa okutatuuka, abakunoonya n'okusinga abanoonya obugagga obusimire,"
Job3:22 abasanyuka ne bajaguza bwe basanga entaana?
Job3:23 Lwaki ekitangaala kiweebwa omusajja ow'amakubo amakusike, Katonda gw'azingizza ku buli ludda?"
Job3:24 Bwe ŋŋenda okulya ekinzijira kusinda, okuwoloma kwange kukulukuta nga mazzi."
Job3:25 Kubanga kye ntya, kye kinzijidde; kye mbadde neekeka kye kingwiridde."
Job3:26 Sirina mirembe, yadde obuweerero; siwummula, wabula emitawaana gye gijja.”"
Job4:1 Elifazi ow'e Temani n'ayanukula n'agamba nti:
Job4:2 “Singa oli aneetambaala okwogera naawe, onookaluubirirwa? Naye ani akyasobola okwekuuma obutayogera?"
Job4:3 Lowooza bwe wayigiriza abangi, n'emikono egiragaya nga bwe wagigumya."
Job4:4 Ebigambo byo byanyweza abanafuye, wagumya entegetege be zifambye."
Job4:5 Naye kati ekizibu bwe kikujjidde, okaluubiriddwa; bwe kikwezinzeeko, otidde."
Job4:6 Okutya kwo Katonda wo si kwe kwandikubeeredde obwesige bwo, n'amakubo go amalungi essuubi lyo?"
Job4:7 Jjukira: ani ataliiko musango eyali azikiridde? Wa abatuufu gye baali bamaliddwawo?
Job4:8 Nze nga bwe ndabye: abo abeeyisa obubi, abo abasiga akabi, ke bakungula."
Job4:9 Katonda bw'assa omukka, nga bazikirira; olufuuwa obuswandi bwe, nga basaanawo."
Job4:10 Empologoma ensajja ewuluguma, n'enkazi ekaaba, amannyo g'obuwologoma obuto ne gamenyekamenyeka."
Job4:11 Empologoma yazikirira, kubanga teyalina ky'erya, n'obwana bw'empologoma ne bubuna emiwabo."
Job4:12 “Ekigambo kya ndeeterwa mu bubba, okutu kwange kwawulira nga kyogerwa mu kaama."
Job4:13 Mu kutaataaganya kw'ebirooto mu kiro, otulo otungi we tukwatira abantu,"
Job4:14 okutya kwankwata ne njugumira, amagumba gange gonna ne gakankana."
Job4:15 Omwoyo gwayita mu maaso gange, obwoya ku mubiri gwange ne bujagalala."
Job4:16 Gwayimirira awo, naye saasobola kutegeera nfaanana yaagwo; gwandabikira mu maaso gange, ne mpulira akaloboozi akasiiya nti:"
Job4:17 ‘Omuntu obuntu ayinza okusinga Katonda mu butuukirivu? Omuntu ayinza okuba omutukuvu okusinga Eyamukola?’
Job4:18 Oba Katonda teyeesiga baweereza be, ne mu bamalayika be ng'asangamu ensobi,"
Job4:19 leero alabisa bano, abasula mu nnyumba ez'ebbumba, emisingi gyazo agisimbye mu nfuufu, ababetenteka amangu n'okusinga ennyenje!"
Job4:20 Okuva enkya okutuusa akawungeezi babetentebwa, bazikirira ennaku zonna nga tewali n'ategedde."
Job4:21 Weema zaabwe tezibaweekuddwako, ne bafa nga tebaliimu na ggezi?”"
Job5:1 “Koowoola, oba onoolabayo akwanukula. Mutuukirivu ani gy'onaddukira?"
Job5:2 Kituufu, okunyiiga kutta omusiru, n'obuggya butta omubuyabuya."
Job5:3 Nze kennyini neerabirako ng'omusiru amerawo, naye amangu ago ennyumba ye nagivumirira."
Job5:4 Batabani be bali wala n'okuwonyezebwa; balirinnyirirwa mu mulyango, tewaliba abataasa."
Job5:5 Abayala bamuliira amakungula ge, bennyini baganoga okuva mu maggwa; abayonta balookeralookera obugagga bwe."
Job5:6 Kubanga obutaba mutuufu tekiva mu nfuufu, n'obwonoonefu tebuva mu ttaka."
Job5:7 Wabula omuntu azaalibwa kutawaanya, kyenkana ng'ensasi z'omuliro bwe zambuka waggulu."
Job5:8 “Singa mbadde ggwe, nandijulidde ewa Katonda, ewa Katonda gye nandiyanjudde ensonga zange."
Job5:9 Akola ebinene ebiteefumiitirizika, n'ebyewuunyisa ebitabalika."
Job5:10 Awa enkuba mu nsi, n'asindika amazzi ku ngulu ku ttale."
Job5:11 Abatene abambusa waggulu, abadaagana n'abalinnyisa awali obulokofu."
Job5:12 Agootaanya entegeka z'abakupya, emikono gyabwe gireme kubaako kye gituukiriza."
Job5:13 Akwatira abagezi mu bukujjukujju bwabwe, obukodyo bw'abakabakaba n'abusukkiza wansi."
Job5:14 Ekizikiza bakisisinkana misana, mu ttuntu bawammanta ng'ekiro."
Job5:15 Abaavu abawonya ekitala ky'omu kamwa kaabwe, abawonya mu mikono gy'ab'amaanyi."
Job5:16 Abanaku bafuna essuubi, obwonoonefu ne buggala akamwa kaabwo."
Job5:17 “Omuntu oyo yeesiimye Katonda gw'akomako; togayanga kugolola kwa Muyinza wa buli kantu.
Job5:18 Kubanga afumita, naye era asiba ekiwundu; aleeta obuvune, naye era emikono gye gye giwonya."
Job5:19 Alikuwonya mu bubenje mukaaga, mu bubenje musanvu akabi tekalikutuukako:"
Job5:20 Mu njala alikuwanulayo mu kufa, ne mu lutalo alikuwonya amaanyi g'ekitala."
Job5:21 Oliwonyezebwa obuswanyu bw'olulimi, okwaya bwe kulijja, tolitya."
Job5:22 Olisekerera okwaya n'enjala, tolitya na bisolo bya mu nsiko."
Job5:23 Olikuba endagaano n'amayinja mu nnimiro, n'ebisolo mu nsiko biriba mu ddembe naawe."
Job5:24 Olimanya nti weema yo eri mu ddembe; bw'olibala eby'omu kisulo kyo, tolisanga kibulamu."
Job5:25 Olimanya nti ezzadde lyo liriba ddene, ne bazzukulu bo bangi ng'omuddo gw'oku ttaka."
Job5:26 Oliyingira entaana ng'okyewulira amaanyi go gonna, ng'entuumu z'eŋŋano ezikuŋŋaanyizibwa mu budde bwayo."
Job5:27 “Kino tukyekkaanyizza, era kituufu; kiwulire okitwale.”"
Job6:1 Naye Yobu n'ayanukula n'agamba nti:
Job6:2 “Singa nno obulumi bwange bupimibwa, n'ennaku yange yonna ne bagissa ku minzaani!"
Job6:3 Yandizitoye okusinga omusenyu gw'ennyanja, tekyewuunyisa bwe mmala googera."
Job6:4 Kubanga obusaale bw'Omuyinza wa buli kantu bundaaliddemu, omwoyo gwange gunuuna obusagwa bwagwo, n'entiisa ya Katonda esitukiddemu okunnwanyisa."
Job6:5 Endogoyi y'ettale ekaaba ng'efunye omuddo, n'ente eŋooŋa ng'eri ku ssubi erya?"
Job6:6 Emmere etewooma eriibwa omutali munnyo, oba mulimu kiwooma ki mu kinyama ky'eggi?"
Job6:7 Saayagala kubikwatako, naye mu bulwadde bwange ye mmere yange."
Job6:8 Singa nno nfunye kye nsaba, Katonda n'ampa kye neegomba!"
Job6:9 Singa nno Katonda akkiriza n'ammerengula, n'asumulula omukono gwe n'anzita!"
Job6:10 Kino kyandisigadde kinkubagiza, essanyu lyange mu bulumi obutasalikako, nti saagaana bigambo by'Oyo Omutuukirivu."
Job6:11 Amaanyi nnina galiwa nsobole okugumiikiriza? Ye ngoba ki ndyoke neewalirize?
Job6:12 Amaanyi agange ga jjinja, nandiki ennyama eyange ya kikomo?"
Job6:13 Nkyalinamu otwanyi okweyamba, kati ng'okuwonyezebwa kwagobwa we ndi?"
Job6:14 “Aterebuse yandiragiddwa mikwano gye omukwano, ne bw'aba alekedde awo okutya Omuyinza wa buli kantu."
Job6:15 Naye baganda bange bannimbye ng'ensalosalo z'emigga; ng'emigga egyalaala:
Job6:16 giddugala olw'okukwata kw'omuzira, oba ne gibooga olw'omuzira okusaanuuka."
Job6:17 Naye mu budde obw'ekyeya gikalira; mu bbugumu gibulawo mu bifo byagyo.
Job6:18 Ebibinja by'abasuubuzi byakyama okuva mu makubo gaabyo, ne byambuka mu ddungu, ne bizikiririra eyo."
Job6:19 Ebibinja by'abasuubuzi okuva e Teema binoonya amazzi, Abatambuze b'e Saba banoonya n'essuubi."
Job6:20 Baasoberwa kubanga baali bazze basuubira; baatuukawo, naye kyababuukako."
Job6:21 Bwe mutyo nammwe temunnyambye, bwe mulabye ekikanga, ne mutya."
Job6:22 Nali ŋŋambye nti: ‘Mumpeeyo ku kantu, munsasulire okuva ku byammwe;"
Job6:23 mumponye mu mikono gy'omulabe, munnunule mu buyinza bw'omukambwe’?"
Job6:24 “Munjigirize, nzija kusirika; mummanyise we situusizza."
Job6:25 Ebigambo by'amazima nga bikaawa! Naye okugolola kwammwe kugolodde ki?
Job6:26 Mwagala okugolola bye njogedde, ebigambo by'omuterebufu mubifuule mpewo?"
Job6:27 Musobola n'okukuba akalulu ku mulekwa, ne mukwano gwammwe okumuwaayo."
Job6:28 Kale nno, mukkirize muntunuulire. Mulowooza nandibalimbye?"
Job6:29 Mweddemu, obwonoonefu buleme kubaawo. Mwerowooze nate, bwo obutuukirivu bwange bukyaliwo."
Job6:30 Ku lulimi lwange kuliko bubi? Akamwa kange tekategeera bubi?
Job7:1 “Obulamu bw'omuntu ku nsi si kukabassana; ennaku ze teziri ng'ez'omupakasi?
Job7:2 Ng'omuddu eyeesunga ekisiikirize, ng'omupakasi alindirira empeera ye,"
Job7:3 nange emyezi gyange egyampeebwa temwali kantu, ebiro bye nafuna bijjudde kutegana."
Job7:4 Bwe ngalamira, ne ŋŋamba nti: ‘Nnaazuukuka ddi?’ Ekiro kiyita mpola, nkulungutana okutuusa ku maliiri."
Job7:5 Omubiri gwange gubikkiddwa envunyu n'ebikalappwa, olususu lwabiseyabise, luvunze."
Job7:6 Ennaku zange ziwuluttuse n'okusinga ekidondi ky'omutunzi, ziweddeko awatali ssuubi."
Job7:7 Jjukira nti obulamu bwange mukka bukka, eriiso lyange terikyaddamu nate kulaba ssanyu."
Job7:8 Eriiso erindaba kati terikyaddamu nate kundaba; mulinnoonya, naye nga sikyaliwo."
Job7:9 Ng'ekire bwe kiggwaawo ne kiyita, n'akkirira emagombe bw'atyo bw'ali, talidda."
Job7:10 Taliddamu kudda mu nnyumba ye, ekifo kye tekiriddayo kumumanya."
Job7:11 “Nange nno sijja kukoma ku kamwa kange, nzija kwogera mu kunyolwa kw'omutima gwange, nzija kwemulugunya mu nnyiike y'omwoyo gwange."
Job7:12 Ndi nnyanja, yadde ssessota, olyoke onteekeko abakuumi?"
Job7:13 Bwe ŋŋamba nti ekitanda kyange kinankubagiza, n'obuliri bwange bunakkakkanya okwemulugunya kwange,"
Job7:14 era onkanga n'ebirooto, ontiisa n'ebimbonekera."
Job7:15 Kyenva nnondawo okutugumbulwa, ne nsiima okufa okusinga guno omubiri gwange."
Job7:16 Neekyaye, sikyalamye mirembe gyonna; ndeka, ennaku zange temuli kantu."
Job7:17 Omuntu kye ki gw'ogulumiza otyo, gw'oteekako otyo omutima gwo,"
Job7:18 gw'olambula ku buli maliiri, n'omugeza buli kabanga?"
Job7:19 Onootuusa wa okuntunuulira, n'ondeka ne mmira ku ddusu?"
Job7:20 Oba nasobya, kiki kye nakukola, ggwe omukuumi w'abantu? Lwaki onsimbyeko olukongoolo? Nkuzitooweredde?"
Job7:21 Lwaki tonzigyako kibi kyange, n'osaasira ensobi yange? Kubanga mangu nzija kugalamira mu nfuufu; ononnoonya, naye nnaaba sikyaliwo.”"
Job8:1 Biludadi ow'e Suki n'ayanukula n'agamba nti:
Job8:2 “Onootuusa wa okwogera ebifaanana bityo? Ebigambo by'akamwa ko mpewo ey'amaanyi.
Job8:3 Katonda atyoboola obutuufu? Yadde Omuyinza wa buli kantu atyoboola obwenkanya?
Job8:4 Abaana bo bwe baakola ekibi gy'ali, yabawaayo mu buyinza bw'emisango gyabwe."
Job8:5 Bw'onoonoonya Katonda n'obwegendereza, bw'oneegayirira Omuyinza wa buli kantu,"
Job8:6 bw'onooba omutukuvu, omutuufu, amangu ago ajja kukulabirira, ekisulo kyo ajja kukizzaawo nga bwe kikugwanira."
Job8:7 Amasooka go gaali matono, naye ennaku zo ez'oluvannyuma ziriyitimuka nnyo."
Job8:8 “Buuza ezzadde eryakulembera, wekkaanye bajjajjaabwe bye baayiga."
Job8:9 Ffe tuli ba jjo wano, tetulina kye tumanyi, n'ennaku ze tumala ku nsi kisiikirize busiikirize."
Job8:10 Abo tebalikuyigiriza, tebalikugamba? Tebalyogera ebibali ku mutima?"
Job8:11 Ekitoogo kiwanvuyira awatali lutobazzi? Olusa lukulira awatali mazzi?
Job8:12 Bwe biba bitojjera, nga tebisaliddwa, bye bisooka emiddo gyonna okukala."
Job8:13 Bwe lityo n'ekkubo lya bonna abeerabira Katonda; okusuubira kw'aboonoonyi bwe kuzaama.
Job8:14 By'asuubiriramu biwero buwero, obwesige bwe bwenkana wuzi ya nnabbubi."
Job8:15 Bw'alyesigama ennyumba ye, erigwa bugwi; alyekwata kuli naye teriyimirirawo."
Job8:16 Ali ng'omuti omufukirire n'amazzi mu musana, gusuuliza emirandira gyagwo wonna mu nnimiro."
Job8:17 Gugombeza emirandira gyagwo mu ntuumu y'amayinja; gwenoonyeza ekifo mu mayinja.
Job8:18 Naye bw'agusigula mu kifo kyagwo, kigwegaana nti: ‘Sikulabangako.’"
Job8:19 Ddala obulamu bwagwo bwe butyo bwe buggwaawo, emirala mu ttaka ne gisibukawo."
Job8:20 Kituufu Katonda teyeemansula ataliiko musango, era tanyweza mukono gwa mubi."
Job8:21 Olumu alijjuza akamwa ko n'enseko, emimwa gyo aligijjuza okujaguza."
Job8:22 Abakukyawa alibambaza okuswala, n'eweema y'ababi terisigalawo.”"
Job9:1 Yobu n'ayanukula, n'agamba nti: b"
Job9:2 “Mazima mmanyi nti kino kituukirivu, naye omuntu asobola atya okuba omutuufu mu maaso ga Katonda?"
Job9:3 Bw'alyagala okuwerennemba naye, talisobola kumwanukula n'ogumu ku mirundi olukumi."
Job9:4 Mugezi mu mutima, muzira mu maanyi; ani yali amwesimbyemu, n'asigala mirembe?"
Job9:5 Asengula ensozi, ne zitamanya, n'azimegga eri mu buswandi bwe."
Job9:6 Anyeenya ensi mu kifo kyayo, empagi zaayo n'azikankanya."
Job9:7 Agamba enjuba, n'eteyaka, emmunyeenye n'azissaako envumbo."
Job9:8 Ayabamba eggulu obw'omu ati, n'atambulira ku mayengo g'ennyanja."
Job9:9 Yakola emmunyeenye Ddubu ne Oriyoni n'Emmunyeenye Omusanvu, n'ebibinja ebirala emaserengeta."
Job9:10 Akola ebinene ebiteefumiitirizika, n'ebyewuunyisa ebitabalika."
Job9:11 Bw'ampitako, sirimulaba; bw'ayitawo, sirimumanya."
Job9:12 Bw'akwakkula, ani anaamuziyiza? Ani anaamubuuza nti: ‘Okola ki?’"
Job9:13 Katonda takomera busungu bwe, n'abayambi ba Rakabu baavunnama wansi we."
Job9:14 “Nze ani nange amwesimbamu, nnaalondoba ntya ebigambo eby'okwogera naye?"
Job9:15 Ne bwe sandibadde na musango, era sandyanukudde, omulamuzi wange nandimuwanjagidde buwanjagizi."
Job9:16 Ne bwe nandimuyise n'ayitaba, sikkiriza nti yandimpulirizza."
Job9:17 Yandimmerengudde ne kibuyaga, ebiwundu byange n'abyongera obungi awatali nsonga."
Job9:18 Tandeka kussa ku mukka; anzijjuzza okukaayirirwa.
Job9:19 Bwe gaba maanyi, w'amaanyi. Bwe buba bwenkanya, ani anaamutumya?"
Job9:20 Ne bwe sandibadde na musango, akamwa kange kandigunsalidde; mba butabaako kinvunaanibwa, kandigunsinzizza."
Job9:21 Siriiko musango, naye seefaako; obulamu bwange sibulabamu kantu."
Job9:22 Byonna kye kimu; kyenva ŋŋamba nti: ‘Ataliiko musango n'omubi bombi abazikiriza.’
Job9:23 Akabenje bwe kattirawo amangu, asekerera okutekemuka kw'abataliiko musango."
Job9:24 Ensi bw'egwa mu mikono gy'ababi, abalamuzi baayo abasiba kantuntunu. Oba si ye, kale ye ani oyo?"
Job9:25 Ennaku zange ziwenyuka okukira omuddusi, zifuumuuka nga tezirabye ku ssanyu."
Job9:26 Ziyitawo nga ziseeyeeya ng'amaato ag'emmuli, ng'empungu egwira omuyiggo gwayo."
Job9:27 Singa ŋŋamba nti: ‘Nzija kwerabira ebinnuma, nzija kukyusa ku maaso, nsanyukeko,’"
Job9:28 mba nkyatya ennaku yange yonna, nga mmanyi nti tojja kunzigyako musango."
Job9:29 Oba gwansinga dda, nteganira ki omutali nsa?"
Job9:30 Ne bwe nnaanaaba n'omuzira, emikono ne ngitukuza ne ssabbuuni,"
Job9:31 wandinnyinyise mu kirombe, n'ebyambalo byange ne bintamwa."
Job9:32 Si muntu nga nze nti nandimwanukudde, nti twandisisinkanye mu mbuga."
Job9:33 Singa nno wabaddewo atuwozesa ffembi, n'atussaako ffembi emikono gye,"
Job9:34 n'anzigyako omuggo gwe, okutiisa kwe ne kulekera awo okunkanga."
Job9:35 Olwo nandyogedde nga simutya; naye kati nga bwendi agakikola sigalina.
Job10:1 “Neetamiddwa obulamu bwange; n'olw'ekyo ka mpe ebbeetu okwemulugunya kwange, ka njogere nga nzigya mu kunyolwa kw'omu mutima gwange."
Job10:2 Nzija kugamba Katonda nti: ‘Tonsalira musango; ntegeeza ky'onvunaana.
Job10:3 Okunyigiriza kikuyamba, n'okanyuga eri omulimu gw'emikono gyo, n'oseka busesi ku biteeso by'ababi?"
Job10:4 Amaaso g'olina ga mubiri? Olaba ng'omuntu bw'alaba?
Job10:5 Ennaku zo ziri ng'ez'omuntu, n'emyaka gyo giri ng'egigye,"
Job10:6 kyova owenja ensobi zange, n'onoonyereza ekibi kyange,"
Job10:7 sso ng'omanyi siriiko musango era nga mpaawo ayinza kunnunula mu mikono gyo?
Job10:8 Emikono gyo gye gyammumba, gye gyankola, kati oneefuula n'onsanyaawo?"
Job10:9 Jjukira nti wammumba ng'ebbumba, kati ate oyagala onzizeeyo mu nfuufu?"
Job10:10 Tewanfukumula ng'amata, n'onkwasa wamu nga bbongo,"
Job10:11 n'onnyambaza olususu n'ennyama, n'onduka n'amagumba n'ebinywa?"
Job10:12 Wampa obulamu, n'ondaga ekisa, mu bulabirizi bwo okuuma omwoyo gwange."
Job10:13 Naye kino wakikisa mu mutima gwo, mmanyi nti okirina mu mwoyo gwo:"
Job10:14 Nti bwe mba nkoze ekibi, ontunuulira; toganya kibi kyange kusigala nga tekibonerezeddwa."
Job10:15 Bwe mba omusobya, zinsanze! Ne bwe sandibadde na musango, sandiyimusizza mutwe gwange, Kubanga nzijudde ensonyi, nebbise mu nnaku zange."
Job10:16 Bwe neewanika, onjigga ng'omwana gw'empologoma, n'oyoleka amaanyi go ageewuunyisa ku nze."
Job10:17 Oleeta abajulirwa abaggya bannumirize, n'oyongera okunsunguwalira; n'onsindikira amagye go, limu ku ddala."
Job10:18 Wanzigyira ki mu lubuto? Singa nno nafa nga tennaba liiso lindaba!
Job10:19 Singa nno saabererawo ddala, oba singa olwava mu lubuto ne ntwalibwa mu ntaana!"
Job10:20 Obunaku buti obw'obulamu bwange tebuweddeeko? Kyukira eri, nfuneko ku kalembereza ak'essanyu,"
Job10:21 nga sinnagenda gye batadda, mu nsi y'ekizikiza n'ekisiikirize eky'olumbe,"
Job10:22 ensi ey'ekizikiza ekikutte be zigizigi, ey'ekisiikirize ky'olumbe n'obutabangufu, ekitangaala gye kyaka naye ne kiba ng'ekizikiza.’ ”"
Job11:1 Zofari ow'e Naame n'ayanukula n'agamba nti:
Job11:2 “Ebigambo bino byonna binaasigala tebyanukuddwa, omwogezi wa bino yejjeerere?"
Job11:3 Ebigambo byo eby'olusaago byandisirisizza abantu, tewali anaakugambako ng'ovumye?"
Job11:4 Anti ogambye nti: ‘Bye njigiriza tekuli bbala, era ndi mutukuvu mu maaso go.’"
Job11:5 Singa nno Katonda yennyini y'ayogedde, n'akwolekeza emimwa gye,"
Job11:6 n'akubikkulira ebyama by'amagezi, kubanga amagezi gaba ga ngeri bbiri. Manya nti Katonda akusabye kitono okulabira ku bibi byo kye bigwanira."
Job11:7 Oyinza okwefaananyiriza ebyama bya Katonda, n'okupima n'otuuka Omuyinza wa buli kantu gy'akoma?"
Job11:8 Watumbiivu okuyisa n'eggulu, onookola otya? Wakka ne wayisa n'emagombe, onoomanya ki?"
Job11:9 Wasinga n'ensi obuwanvu, n'ennyanja obugazi."
Job11:10 Bw'ajja n'akussa mu kkomera, n'atuuza olukiiko, ani anaamuwakanya?"
Job11:11 Y'amanyi abantu abalimbalimba. Bw'alaba ekibi, teyekkaanya?"
Job11:12 Kyokka omuntu omutali kantu tasobola kugeziwala ng'omwana gw'endogoyi ey'ettale bwe gutazaalibwa nga muntu.
Job11:13 “Naye omutima gwo bw'ogussa mu nteeko, n'oyanjala gy'ali emikono gyo,"
Job11:14 obwonoonefu obuli mu mikono gyo n'obweggyako n'otokkiriza bubi kusula mu weema yo,"
Job11:15 olwo amaaso go oligayimusa awatali nsonyi, oliba munywevu, togenda kutya."
Job11:16 Olyerabira ennaku yo, oligijjukira ng'amazzi agaakuluggusse ne gagenda."
Job11:17 Obulamu bwo buliba butangaavu n'okusinga ettuntu, n'enzikiza erifuuka ng'obudde obukedde."
Job11:18 Oliba mugumu, kubanga walibaawo essuubi, oliba mu ddembe, olyebaka mirembe."
Job11:19 Oliwummula, awatali akutiisa, bangi balinoonya amaaso go."
Job11:20 Naye amaaso g'ababi galiyimbaala, n'obuddukiro bulibesamba; essuubi lyabwe liriba mu kussa mukka muvannyuma.”"
Job12:1 Yobu n'ayanukula n'agamba nti:
Job12:2 “Awatali kubuusabuusa mmwe bantu abo, n'amagezi galifa nammwe."
Job12:3 Naye nange nnina okutegeera nga mmwe; siri mutene kubasinga. Ebyo byonna ani atabimanyi?
Job12:4 Nsekererwa mu bannange, nze eyakoowoola Katonda n'ampulira, nsekererwa newandibadde nga ndi mutuukirivu, siriiko musango."
Job12:5 Abeetuulidde entende banyooma ennaku, ng'etuukirira abo ebigere byabwe be biseerera."
Job12:6 Weema z'abanyazi ziri mirembe n'ez'abasoomooza Katonda ziri wagumu, abo abatwalira Katonda mu ngalo zaabwe."
Job12:7 “Kale buuza ebisolo bijja kukuyigiriza, oba ebinyonyi eby'omu bbanga, bijja kukutegeeza."
Job12:8 Oba yogera n'ensi, ejja kukuyigiriza; oba leka ebyennyanja mu nnyanja bikubuulire."
Job12:9 Mu ebyo byonna kiki ekitamanyi ng'omukono gw'Omukama gwe gwakola kino?
Job12:10 Mu mikono gye mwe muli obulamu bwa buli kiramu, n'omwoyo gwa buli muntu."
Job12:11 Okutu tekulamula bigambo, ng'olulimi bwe lwawula obuwoomi bw'emmere?"
Job12:12 “Amagezi tegasangibwa mu bakadde, n'okuwangaala tekuleeta kutegeera?"
Job12:13 “Amagezi n'obuyinza biri naye; okubuulira n'okutegeera bibye.
Job12:14 Bw'ayabya, mpaawo addamu kuzimba; gw'assa mu nkomyo tasobola kuggulirwa."
Job12:15 Bw'azibikira amazzi, nga gakalira; bw'agata, gamalawo ensi."
Job12:16 Amaanyi n'amagezi biri naye; bombi babe: alimba n'alimbibwa.
Job12:17 Abawi b'amagezi abatwala bambuddwa, abalamuzi n'abawugulaza."
Job12:18 Asumulula ekimyu kya bakabaka, ebiwato byabwe n'abisibamu omusipi;"
Job12:19 bakabona abatwala bambuddwa, ab'obuyinza abaagundiira n'abalinnimula ku ttaka."
Job12:20 Aziba emimwa gy'abeesigwa, n'aggyawo ennamula y'abakadde."
Job12:21 Abakungu abayiwako okugayibwa, ab'amaanyi n'addiriza ekimyu kyabwe."
Job12:22 Ayolesa ebyekwese eyo wansi mu nzikiza, ekisiikirize ky'olumbe n'akissa mu kitangaala."
Job12:23 Amawanga agafuula ga maanyi, ate n'agazikiriza; agaziya amawanga, ate n'agasaasaanya."
Job12:24 Abakulira amawanga ababuguyaza, n'ababungiza mu ddungu eteri makubo."
Job12:25 Baliwammanta mu nzikiza awatali kitangaala, n'abatagaza ng'abatamiivu.”"
Job13:1 “Bino byonna wuuno amaaso gange gaabiraba, n'okutu kwange kwabiwulira, ne kubitegeera."
Job13:2 Bye mumanyi nange bye mmanyi, siri mutene kubasinga."
Job13:3 Naye njagala njogere n'Omuyinza wa buli kantu, neegomba mpoze ne Katonda."
Job13:4 Naye mmwe muli balimbalimba, mwenna muli basawo abatagasa."
Job13:5 Singa nno mwenna musirise! Ekyo kyandibabeeredde kya magezi.
Job13:6 Kale muwulire empoza yange; muwulirize okwerwanako kw'emimwa gyange.
Job13:7 Munaayogera ebikyamu ku lwa Katonda? Mwogere ebitatuuse ku lulwe?
Job13:8 Muneekubiira gy'ali? Munaawoza mu kifo kye?
Job13:9 Aba kubekkaanya, byandibagendedde mirembe? Munaamulimba nga bwe mulimba abantu?"
Job13:10 Yennyini ajja kubagugumbula, bwe mugeza okwekubiira mu kyama."
Job13:11 Ekitiibwa kye tekibatiisa? Entiisa ye tebakwata?
Job13:12 Ebirowoozo byammwe, ngero za vvu; okwewozaako kwammwe kwewozaako kwa bbumba."
Job13:13 “Musirikeeko nange njogereko; kale buli kyagala kinzijire.
Job13:14 Lwaki neesobeza kennyini, obulamu bwange ne mbussa mu kabenje?"
Job13:15 Ne bw'ananzita, era nzija kusuubira mu ye; kyokka nzija kuwoza amakubo gaange mu maaso ge."
Job13:16 Anti kino kyandindokola, kubanga omwonoonyi tasobola kujja mu maaso ge."
Job13:17 Muwulire kye ŋŋamba, ne bye nnyinyonnyola biyingire mu matu gammwe."
Job13:18 Kale ntegese empoza yange, mmanyi nti nzija kwejjeerera."
Job13:19 Aluwa oyo anaawoza nange? Kale olwo nzija kusirika nzigwewo.
Job13:20 “Bibiri by'oba onkolera, olwo sijja kukwekweka:"
Job13:21 Nzigyako omukono gwo; entiisa yo ekome okunkuba encukwe.
Job13:22 Mpita, nzija kukwanukula; oba ka njogere, ggwe oyanukule."
Job13:23 Ebitatuuse n'ebibi byange byenkana wa? Njoleka emisango gyange ne bye nnyonoonamu.
Job13:24 Lwaki okweka amaaso go, n'ompisa ng'omulabe wo?"
Job13:25 Ekikoola empewo ky'efuuwa okiyisa na bukambwe? Akasubi akakalu onookalondoola?
Job13:26 Ompandiikako ebintu ebikambwe, n'onsibako ebibi by'omu buvubuka bwange."
Job13:27 Ebigere byange obitadde mu masamba, obukubo bwange bwonna obukesse ng'olamba ebigere byange."
Job13:28 Omuntu aggweerera ng'ekintu ekivundu, ng'ekyambalo ekiriiriddwa ennyenje."
Job14:1 “Omuntu azaalibwa omukazi wa kabanga bubanga ate ajjudde nnaku.
Job14:2 Ayanya mangu ng'ekimuli, ate n'akala; adduka nga kisiikirize, tabandaala."
Job14:3 Oyo gw'ogamba okutunuuliza amaaso go, omuleete, muwoze naye?"
Job14:4 Ani asobola okuggya ekitukuvu mu kitali kitukuvu? Teri n'omu!
Job14:5 Ennaku z'omuntu zaakakasibwa dda, n'omuwendo gw'emyezi gy'alimala wagugera dda; wateesa dda w'akoma, talisukkawo."
Job14:6 Muggyeko amaaso go, muleke yekka, okutuusa lw'anaamalako ennaku ze ng'omupakasi."
Job14:7 “Waakiri n'omuti gulina ku ssuubi, bwe gutemebwa, guddamu ne guloka, obusibukira bwagwo tebuliggwaako."
Job14:8 Emirandira gyagwo gikyayinza okuvundira mu ttaka, n'ekikolo kyagwo ne kifiira mu ttaka,"
Job14:9 naye oluwunyiriza luti ku mazzi, nga gumeruka, nga gutandika kutojjera ng'omuti omuto."
Job14:10 Naye omuntu bw'afa, ng'ayenjebuka; bw'assa omukka omuvannyuma, nga takyaliwo."
Job14:11 Ng'amazzi bwe gaggwa mu nnyanja, n'omugga bwe muggwa amazzi ne gukalira,"
Job14:12 n'omuntu bw'ali; bwe yeebaka, tazuukuka; okutuusa eggulu lwe liriggwaawo, talitunula, talizuukuka mu tulo twe."
Job14:13 “Singa nno onkwese emagombe, n'ombikkira eyo okutuusa obusungu bwo nga buyise, n'onteerawo obudde n'onzijukira!"
Job14:14 Omufu bw'afa, aliddamu n'aba omulamu? Ennaku zonna ez'okufaabiina kwange, nzija kulindirira okutuusa lwe nnazzibwa obuggya."
Job14:15 Bw'olimpita, ŋŋenda kwanukula; oliyaayaanira omulimu gw'emikono gyo."
Job14:16 Olibala enta z'ebigere byange, toliddayo kussa mwoyo ku bibi byange."
Job14:17 Emisango gyange girissibwako envumbo mu nsawo, ebibi byange olibibikkako."
Job14:18 “Ng'olusozi bwe lugwa, ne luggweekerera; ng'ejjinja bwe lisiguukululwa mu kifo kyalyo,"
Job14:19 n'amazzi bwe gaseeteeza amayinja, ne mukoka nga bw'akuluggusa ettaka, essuubi ly'omuntu bw'olimalawo."
Job14:20 Omukinako lumu nga lwe lumala, oyo ng'agenze; ofuula amaaso ge n'omugobera eri."
Job14:21 Oba abaana be bagulumizibwa, takimanyi; oba tebaweebwa kitiibwa, era takitegeera."
Job14:22 Awulira bulumi bwa mubiri gwe bwokka; takaabira mulala, wabula ye yekka.”"
Job15:1 Elifazi ow'e Temani n'ayanukula n'agamba nti:
Job15:2 “Omugezi yandyanukuzza magezi gatyo agali ng'empewo, oba n'ajjuza olubuto lwe n'empewo ey'ebuvanjuba?"
Job15:3 Mu kuwakana yandireese ebigambo ebitalina kye bisobola, n'emboozi ezitaganyula?"
Job15:4 Sso ggwe oggyawo obutuukirivu, n'olemesa okusinza mu maaso ga Katonda."
Job15:5 Obwonoonefu bwo buyigiriza akamwa ko, n'olondawo olulimi olw'abakupya."
Job15:6 Akamwa ko kennyini kakusalira omusango, si kange; emimwa gyo gye gikulumiriza."
Job15:7 “Mu bantu ggwe osoose okuzaalibwa? Wajja ku nsi nga n'obusozi tebunnabaawo?
Job15:8 Wali owulirizza mu lukiiko lwa Katonda? Olowooza ggwe mugezi wekka?
Job15:9 Kiki ky'omanyi, ffe kye tutamanyi? Magezi ki g'olina ffe ge tutalina?"
Job15:10 Ab'envi n'abakadde batusemba, abakadde n'okukira kitaawo."
Job15:11 Ebikubagizo bya Katonda tebikumalira, ebyo ebigambo ebigonvu ebikugambibwa?"
Job15:12 Lwaki omutima gwo gukuleetera okwewanika? Lwaki amaaso go gatemereza,"
Job15:13 n'okyusiza Katonda obusungu bwo, n'ofumbukula mu kamwa ko ebigambo ebyenkana awo?"
Job15:14 Omuntu ye ani asobola obutabaako bbala, oyo azaalibwa omukazi ayinza okuba omutuufu?"
Job15:15 Oba Katonda teyeesiga batuukirivu be, oba n'eggulu, mu maaso ge si ttukuvu,"
Job15:16 leero nno alabisa omuntu ayeenyinyalwa, omwonoonefu, anywa empisa embi ng'anywa amazzi!"
Job15:17 “Mpuliriza, nzija kukunnyonnyola, ka nkunyumize kye nalaba,"
Job15:18 abagezi kye bakakasa, tebaalekayo kye bajja ku bajjajjaabwe,"
Job15:19 bokka abo be baaweebwa ensi, tewaali mugwira yabayitamu."
Job15:20 Omubi ennaku zonna ennaku emukalanga, n'omukambwe emyaka gy'anaamala gyamukwekebwa."
Job15:21 Amaloboozi agatiisa ge gavuga mu matu ge; byonna nga biri mulaala abajambula we bamulumbira.
Job15:22 Talina ssuubi kudduka kizikiza, anti ng'ekitala kyamutegekerwa."
Job15:23 Abungeeta, ky'ali, mmere ya nsega; amanyi ng'olunaku olw'enzikiza lutuuse."
Job15:24 Obuyinike n'ennaku bimwesisiwaza; bimukinyeeko nga kabaka ataze okulumba,"
Job15:25 kubanga yagolola omukono alwanyise Katonda, ne yeewaga okulwanyisa Omuyinza wa buli kantu,"
Job15:26 yadduka n'ejjoogo agende amulumbe, ng'akutte engabo ennene ate eŋŋumu."
Job15:27 Newandibadde yenna mugevvu mu maaso, ng'alebezza n'endira,"
Job15:28 alisula mu bibuga ebifuuse amatongo, mu nnyumba omutasula muntu, ezimogoka okufuukamu entuumu z'amayinja."
Job15:29 Taligaggawala, n'ebintu bye tebiribeerera; by'alina tebirisimba mirandira mu ttaka."
Job15:30 Taliwona mu nzikiza, omuliro guliyokya obusibukira bwe; alikunguzzibwa eri n'omukka gw'akamwa ke."
Job15:31 Aleme kwerimba nga yeesiga ebitaliimu, kubanga taliggyamu kantu."
Job15:32 Olunaku lwe luliba terunnatuuka n'afuna empeera ye, ettabi lye teririddamu kuddugaza."
Job15:33 Aliba ng'omuzabbibu omusaleko ebirimba ebitannayengera, ng'oliva ekunkumula ekimuli kyayo."
Job15:34 Ekinywi ky'aboonoonyi mpaamu kavaamu, n'omuliro gulisenkenya weema z'abalya enguzi."
Job15:35 Olubuto baafuna lwa kulabya nnaku, era bazaala bubi; embuto zaabwe zizaala nkwe nsa.”"
Job16:1 Yobu n'ayanukula n'agamba nti:
Job16:2 “Ebiri ng'ebyo mbiwulidde emirundi mingi. Mwenna muli bakubagiza babi.
Job16:3 Ebigambo byo ebikunta ng'empewo tebiggwaayo? Ggwe kiki ekikutinkuula okwogera ebitakutuka?
Job16:4 Nange mbadde nsobola okwogera nga mmwe, singa mmwe mubadde mu kifo kyange; nandyogedde bingi ku mmwe, ne mbanyeenyeza n'omutwe."
Job16:5 Naye n'akamwa kange nandibagumizza, emimwa gyange gyandibakubagizza ne mutoowolokoka."
Job16:6 Naye ne bwe nnaayogera, era obulumi bwange sibuweere; ne bwe nnaasirika, tebujja kugenda."
Job16:7 “Kyokka kati Katonda ankooyezza. Mikwano gyange gyonna ogirese ttayo.
Job16:8 Ondizze; ampaayiriza afuuse ampaako obujulizi, yeesimbyewo okunnumiriza, ampaayiriza mu maaso gange."
Job16:9 Obusungu bwe bunjuzaamu, bunjigga; annumidde n'obujiji; Omulabe wange antunuuliza amaaso makambwe."
Job16:10 Abantu baasamya akamwa kaabwe okunsekerera, bankuba empi nga banjolonga, ne beekoba okunnwanyisa."
Job16:11 Katonda ampaddeyo mu mikono gy'abeeyisa obubi; n'ankasuka mu buyinza bw'ababi.
Job16:12 Nali mirembe, n'ajja ansesseggula; yankwata ebikya n'ambetenta. Nze gw'afudde ow'okulondoola."
Job16:13 Obusaale bwe bunneetoolodde, awatali kusaasira afumise olubuto lwange, endulwe yange n'eyiika ku ttaka."
Job16:14 Annumba muddiriŋŋanwa; anfubutukira ng'omutabaazi.
Job16:15 “Omubiri gwange ngutungiddeko ekikutiya, obwanga bwange mbuziise mu ttaka."
Job16:16 Amaaso gammyuse olw'okukaaba, n'ekisiikirize ky'olumbe kibisse ebikowe byange."
Job16:17 Naye sso emikono gyange tegikolanga kabi, essaala zange zibadde ntukuvu."
Job16:18 “Ayi nsi, tobikka musaayi gwange, n'omulanga gwange guleke gubulweko obuwummuliro."
Job16:19 Na kati omujulirwa wange ali mu ggulu, ampolereza ali waggulu eyo."
Job16:20 Nze n'omuwolereza wange tuli ba mukwano; eriiso lyange likulukusiza amaziga eri Katonda.
Job16:21 Awolereza abantu eri Katonda, ng'omuntu bw'awolereza mikwano gye."
Job16:22 Emyaka gijja kuyita mitono, nkwate ekkubo gye sigenda kudda."
Job17:1 “Omukka gwange gukendedde; ennaku zange zisaliddwako, ekinsigalidde, ntaana."
Job17:2 Mazima wonna neebunguluddwa abansekerera; amaaso gange gasula gatunuulidde obukyayi bwabwe.
Job17:3 Omusingo gwange gusse kumpi naawe. Ate ani omulala ananneeyimirira?
Job17:4 Omutima gwabwe waguggalira baleme kutegeera, awo nno tolibaganya kuwangula."
Job17:5 Omuntu bw'aliroopa banywanyi be yeegabanire ebintu, amaaso g'abaana be galiyimbaala."
Job17:6 “Yanteekawo ng'ekyokwogerwako eri buli muntu, omuntu gwe bafujjira amalusu mu maaso."
Job17:7 Amaaso gange gafumye olw'ennaku; ebitundu byange eby'omubiri biggweekerera ng'ekisiikirize.
Job17:8 Abatuufu bawuniikirira olwa kino, abataliiko musango basiikuddwa okulwanyisa aboonoonyi."
Job17:9 Naye abatuukirivu balisigala mu makubo gaabwe; ab'emikono emirongoofu balyeyongera amaanyi.
Job17:10 “Kale nno, mmwe mwenna mukomeewo, mujje; sijja kusangamu mugezi n'omu mu mmwe."
Job17:11 Ennaku zange ziyise, ebirowoozo byange bisaasaanye, n'ebyo omutima gwange bye gwegomba."
Job17:12 Abo ekiro baakifuula misana; nga bukyali nzikiza ne bagamba nti: ‘Omusana gusembedde’.
Job17:13 Oba essuubi lyange ge magombe okuba amaka gange, oba njala obuliri bwange mu nzikiza,"
Job17:14 oba entaana ngiyita nti: ‘Ggwe taata!’, n'envunyu nti: ‘Ggwe maama, ggwe mwannyinaze!’"
Job17:15 Olwo essuubi lindi ludda wa? Ani anandabira essanyu lyange?
Job17:16 Byonna binaaserengeta ku miryango gy'emagombe, tunakkirira wamu mu nfuufu?”"
Job18:1 Biludadi ow'e Suki n'ayanukula, n'agamba nti:"
Job18:2 “Munaatuusa wa okuwakana? Mubeereemu amagezi, tulyoke twogere."
Job18:3 Lwaki otulaba ng'ente obute, mu maaso go ne tuba ng'abasiru?"
Job18:4 Ggwe mu busungu bwo eyeeyuzaayuza obulere, ensi esigale ttayo olw'okubeera ggwe, oba enjazi zisiguukululwe we zibadde?"
Job18:5 Ettaala y'ababi bagizikizza, omumuli gwe tegukyayaka."
Job18:6 Ekitangaala mu weema ye kifuuse nzikiza, n'ettawaaza emuli mu mbiriizi ezikidde."
Job18:7 Amaanyi g'omusinde gwe gakugiddwa; by'ateesezza yennyini bye bimusudde.
Job18:8 Ebigere bye bimusudde mu kitimba, avuyira mu butiba bwakyo."
Job18:9 Ekitimba kikutte ekisinziiro kye, omutego gumunywezezza."
Job18:10 Empuluttulizo emukwekeddwa mu ttaka, n'omutego gumukiikiddwa mu kkubo."
Job18:11 Entiisa emukuba ensisi ku njuyi zonna, emukanga buli w'alinnya ekigere."
Job18:12 Akabi kamwoya, okuzikirira kulindiridde okugwa kwe."
Job18:13 Omubiri gwe guliiriddwako ebitundu, omuggulanda w'olumbe amalawo ebitundu by'omubiri gwe."
Job18:14 Obwesigwa buggyiddwa mu weema ye; omukulubbya omutwale eri kabaka w'entiisa.
Job18:15 Asula mu weema etekyali yiye, ebibiriiti ebyokya bimansiddwa ku kisulo kye."
Job18:16 Wansi emirandira gye gikaze waggulu amatabi ge gawotoka.
Job18:17 Okumujjukira kuggweekeredde mu nsi, takyalina linnya wonna ku nsi."
Job18:18 Aggyiddwa mu kitangaala n'asindikibwa mu nzikiza, n'agobebwa ku nkulungo y'ensi."
Job18:19 Talina baana yadde abazzukulu; talina asigaddewo mu nsi mwe yabeeranga.
Job18:20 Ab'ebugwanjuba bawuniikiridde okulaba ekimutuuseeko; ab'ebuvanjuba bakwatiddwa ensisi.
Job18:21 Ebyo bye bigwira ekisulo ky'omubi, n'ekifo ky'oyo atamanyi Katonda.”"
Job19:1 Yobu n'ayanukula n'agamba nti:
Job19:2 “Munaatuusa wa okunnyiikaaza, n'okunseseggula n'ebigambo?"
Job19:3 Guno gwa kkumi nga munkolokota, temukwatibwa nsonyi kungigganya."
Job19:4 Oba ddala nawubwa, ensobi yange esigala mutawaana gwange."
Job19:5 “Bwe mwagala okulaga bwe munsinga, ne mweyamba obunaku bwange okunvunaana,"
Job19:6 mumanye nti Katonda annyigirizza, annyambise ekitimba kye."
Job19:7 “Ne bwe ndeekaana nti: ‘Nnyigiriziddwa,’ siddibwamu; ne bwe mpanjaga, tewali annejjeereza."
Job19:8 Atadde emisanvu mu kkubo lyange, siyinza kuyitawo; akakubo kange akabuutikidde enzikiza."
Job19:9 Annyambudde ekitiibwa kyange, engule aginzigye ku mutwe."
Job19:10 Antaaguddetaagudde ku njuyi zonna, nzigwawo, essuubi lyange alisimbudde ng'asimbula omuti."
Job19:11 Obuswandi bwe bunneesererako, ambala ng'omu ku balabe be."
Job19:12 Amagye ge gataze n'amaanyi, gakutte ekkubo lyago okunnumba, weema yange gagizinze okugyetooloola."
Job19:13 “Baganda bange abangobyeko, n'abamanyi banjawukanyeeko."
Job19:14 Abeŋŋanda bandeseewo, ne mikwano gyange banneerabidde."
Job19:15 Abagenyiwadde ewange n'abazaana bampisa ng'ow'ebweru; mu maaso gaabwe nninga omugwira.
Job19:16 Omuweereza wange bwe mmuyita, tannyanukula, nnina kumwegayirira na kamwa kange."
Job19:17 Omukka gwe nzisa mukazi wange agwenyinyala, abaana ba nnyabo mbawunyirira."
Job19:18 N'obwana obulenzi bungaya, bwe nsituka nga bunjooga."
Job19:19 Mikwano gyange enfiirabulago banneetamwa; be njagala banneefuulidde.
Job19:20 Ennyama yange n'olususu bikwatidde ku magumba gange, nnyama ya kibuno yokka gye nsigazza."
Job19:21 “Munsaasire, munsaasire, mmwe mikwano gyange, kubanga omukono gw'Omukama gunkubye."
Job19:22 Lwaki munjigganya nga Katonda? Temukkuta nnyama yange?
Job19:23 “Singa nno ebigambo byange biwandiikibwa, singa nno bissiddwa mu kitabo,"
Job19:24 oba ne byolebwa n'ekyuma ku lubaati, oba ne byolebwa ku lwazi emirembe gyonna!"
Job19:25 Mmanyi nti Omununuzi wange mulamu, mu luvannyuma aliyimirira ku nfuufu."
Job19:26 Newandibadde ng'olususu luno lumaze okwonooneka, awatali mubiri gwange, ndiraba Katonda;"
Job19:27 ndimulaba nze nzennyini, n'amaaso gange ndimwerolera, si mulala wabula nze. Omutima gwange nga guyaayaana mu nze munda!"
Job19:28 “Bwe mugamba nti: ‘Tumuyigganye tutya? Anti ensibuko y'emitawaana gye eri mu ye,’"
Job19:29 mwennyini mwanditidde ekitala, kubanga obusungu bubonereza na kitala; olwo mulimanya nti eriyo okulamula.”"
Job20:1 Naye Zofari ow'e Naame n'ayanukula n'agamba nti:
Job20:2 “Ebirowoozo byange bitabanguse ne bimpaliriza okwanukula, kubanga ntawaanyiziddwa."
Job20:3 Mpulidde by'onvunaana ebimpeebuula, omutima gwange ne gunsindika nnyanukule."
Job20:4 “Kino okimanyi okuva mu masooka, okuva omuntu lwe yateekebwa ku nsi,"
Job20:5 nti okujaguza kw'ababi kwa kabanga bubanga, essanyu ly'abeeyisa obubi limala kaseera buseera."
Job20:6 Okwekuza kwe ne bwe kulituuka ku ggulu, omutwe gwe ne gukoona ku bire,"
Job20:7 alizikirira emirembe gyonna okufaanana obubi bwe; abaamulaba balibuuza nti: ‘Aluwa?’
Job20:8 Abulawo ng'ekirooto, talidddamu kuzuuka; agobeddwawo ng'okulabikirwa kw'ekiro."
Job20:9 Eriiso erimulabye, teririmulaba nate, n'ekifo kye tekiriddayo kumutunuulira."
Job20:10 Abaana be baliriyira abaavu; emikono gye girizzaayo bye yalina.
Job20:11 Amaanyi g'obuvubuka bwe agaali mu magumba ge galyebaka naye mu nfuufu.
Job20:12 “Newandibadde ekibi kituŋŋununa mu kamwa ke, ng'akikweka wansi w'olulimi lwe,"
Job20:13 newandibadde nga tasobola kukkiriza n'akireka, wabula akikisiza mu kamwa ke,"
Job20:14 naye emmere ye erimukaayirira mu lubuto, erifuuka busagwa bwa ssalambwa munda mu ye."
Job20:15 Alyegoga obugagga bwe yamirungusa, Katonda olubuto lwe alirubusesemya."
Job20:16 Alinuuna obusagwa bw'amasalambwa, olulimi lw'enswera lulimutta."
Job20:17 Taliraba ku bugga bukulukuta muzigo, n'obwala bw'engezi y'omubisi gw'enjuki n'amata."
Job20:18 Bye yatuuyanira alibizzaayo nga taliddeeko; amagoba g'aggye mu by'atunze taligeesiimiramu.
Job20:19 Kubanga yatulugunya abaavu n'abaleka ttayo; yanyaga amayumba g'ataazimba.
Job20:20 “Mazima taliweerako mu kwoya kwe; tasobola kwewonya na bugagga bwe.
Job20:21 Tasigazizza kantu ka kulya; awo nno emikisa gye tegiribeerera.
Job20:22 Ne mu bugagga obungi mw'ali, ennaku zirimusanga, bwonna obulumi bw'okubonaabona bulimugwira."
Job20:23 Ng'amaze okujjuza olubuto lwe, Katonda alita obusungu bwe ne bumwesererako, n'amuyiriba emiggo gye."
Job20:24 Alidduka ebyokulwanyisa eby'ekyuma, naye akasaale ak'ekikomo ne kamufumita."
Job20:25 Akasaale kasozze ne kafulumira mu mugongo gwe, n'olulimi lwako olumyansa luyise mu kibumba kye; entiisa emujjudde."
Job20:26 Enzikiza ekutte erindiridde obugagga bwe; omuliro ogutawujjiddwa gulimusenkenya, gulisenkenya buli ekisigalidde mu weema ye."
Job20:27 Eggulu liryoleka okusobya kwe, n'ettaka lirimusitukiramu."
Job20:28 Omujjuzo gulikuluggusa ennyumba ye, amataba ku lunaku lw'obuswandi bwa Katonda."
Job20:29 Ogwo gwe mugabo Katonda gw'aliwa ababi, obusika Katonda bw'abategekedde.”"
Job21:1 Ne Yobu n'ayanukula, n'agamba nti:"
Job21:2 “Mbeegayiridde, muwulire bye ŋŋamba; ekyo kye kiba kibeera ekikubagizo kye mumpa."
Job21:3 Muŋŋumiikirize nga njogera, bwe nnaamala okwogera, munansekerera."
Job21:4 Okwemulugunya kwange nkwolekezza muntu? Lwaki sandigumiikirizza?
Job21:5 Muntunuulire, mwewuunye, mukwate ku mimwa gyammwe."
Job21:6 Bwe nkirowoozaako nkubwa encukwe; omubiri gwange gwesisiwadde.
Job21:7 Lwaki ababi basigalawo nga balamu, ne bakaddiwa, ne beeyongera amaanyi?"
Job21:8 Ezzadde lyabwe bali awo balirabako; bazzukulu baabwe bali mu maaso gaabwe.
Job21:9 Amaka gaabwe gali mu ddembe, matebenkevu, omuggo gwa Katonda tegubaliiko."
Job21:10 Sseddume zaabwe teziremerera kuzaalisa, n'ente zaabwe zizaala, tezisowola."
Job21:11 Abaana baabwe babaggyayo ng'eggana; amabujje gaabwe geebuusa.
Job21:12 Bayimbira ku bugoma n'ennanga; basanyukira ku maloboozi g'endere.
Job21:13 Obulamu bwabwe babumala mu kusanyuka; bakkirira emagombe mu ddembe.
Job21:14 Kyokka bagamba Katonda nti: ‘Tuviire! Tetwagala kumanya makubo go.
Job21:15 Omuyinza wa buli kantu ye ani tulyoke tumuweereze? Bwe tumwegayirira kituganyula?’
Job21:16 Naye emikisa gyabwe tegiri mu buyinza bwabwe, kyenva neesambira ddala ebiteeso by'ababi."
Job21:17 “Ettawaaza y'ababi emirundi emeka gy'ezikira? Emirundi emeka ng'akacwano kabajjira, okuzikirira kw'abagabanyizaako mu busungu bwe?"
Job21:18 Emirundi emeka gye bali ng'ebisusunku mu mpewo, ng'ebirerya ebikuŋŋunsibwa omuyaga?"
Job21:19 ‘Ekibonerezo ky'omuntu Katonda akiterekera abaana be’, amwebonerereze yennyini akitegeere."
Job21:20 Amaaso geerabireko okuzikirira kwe, anywe ku busungu bw'Omuyinza wa buli kantu."
Job21:21 Kiki ky'akyalabirira mu nnyumba ye gy'alese emabega, ng'emyezi egyamusalirwa giweddeko?"
Job21:22 “Waliwo aliyigiriza Katonda amagezi, oyo alamula abeebitiibwa?"
Job21:23 Omu afa nga yenna w'amaanyi, ali bulungi, ali mirembe,"
Job21:24 enda ye ng'ejjudde amasavu, amagumba ge nga gafumbekedde obusomyo;"
Job21:25 n'omulala n'afa ng'omwoyo gwe gulimu ennyiike, nga teyeeyagalanga nako."
Job21:26 So bombi balyebaka wamu mu nfuufu, envunyu ne zibabikka."
Job21:27 “Mmanyi bulungi bye mulowooza, bye muteesa okunnumika."
Job21:28 Anti mugamba nti: ‘Ennyumba ya naggagga eruwa, weema ababi mwe baasulanga?’"
Job21:29 Temwabuuza buli muyise agenda? Temwafaayo ku bye bagamba:
Job21:30 nti omubi awonyezebwa olunaku olw'akacwano, nti atalizibwa ku lunaku olw'obusungu?"
Job21:31 Ani alimwatulira ku neeyisa ye? Ani alimusasula olw'ebyo by'akola?
Job21:32 Atwalibwa mu ntaana, amalaalo ge ne gasigala nga gakuumibwa."
Job21:33 Ettaka ly'omu kiwonvu limuwoomera; buli muntu yenna amugoberera, n'ebbinja ddene eryamusookayo."
Job21:34 “Awo nno muyinza mutya okunkubagiza n'omutali nsa? Bye mwanukudde si kirala wabula bulimba busa.”
Job22:1 Naye Elifazi ow'e Temani n'ayanukula n'agamba nti:
Job22:2 “Omuntu ayinza okugasa Katonda, n'omutegeevu ayinza okubaako ky'amuyambamu?"
Job22:3 Ne bw'oliba omutuukirivu, ekyo Omuyinza wa buli kantu kimugasa ki? Amakubo go ne bwe gaba gatuukiridde, anaagasirwamu ki?"
Job22:4 “Lwa bulungi bwo kyava akuvunaana, n'akuwaabira emisango?"
Job22:5 Obwonoonefu bwo tebuyitiridde, n'ebyonoono byo nga tebiggwaayo?"
Job22:6 Baganda bo wabasaliranga emisingo awatali nsonga, abantu n'obambula engoye zaabwe, n'obaleka bwereere."
Job22:7 Akooye tewamuwa mazzi, n'omuyala n'omumma emmere."
Job22:8 Wali musajja ow'amaanyi alina ettaka, omusajja assibwamu ekitiibwa, nga kwe wasenga."
Job22:9 Bannamwandu wabagoba ngalo nsa, bamulekwa n'obamala amaanyi."
Job22:10 Ebitimba kyebivudde bikwetooloola, entiisa ey'embagirawo kyevudde ekukankanya;"
Job22:11 kyova tolaba kubanga enzikiza nnyingi, n'omujjuzo kyeguvudde gukubbika."
Job22:12 “Katonda tasukkulumye okwenkana eggulu? Tunuulira emmunyeenye gye zeewanise, kumpi ki?"
Job22:13 Ate n'ogamba nti: ‘Katonda amanyi ki? Alamula ng'ayita mu nzikiza eyo enkwafu?
Job22:14 Ebire ebikwafu bimubisse, tasobola kutulaba; atambulira ku nkulungo y'eggulu.’"
Job22:15 Oyagala osigaleyo mu kkubo ekkadde abantu ababi lye baakwatanga,"
Job22:16 abasikulwawo ng'akadde kaabwe tekannatuuka, emisingi gyabwe ne gyerebwawo emigga?"
Job22:17 Baagambanga Katonda nti: ‘Tuviire! Omuyinza wa buli kantu anaatukola ki?’
Job22:18 Sso nga yajjuza ennyumba zaabwe ebirungi! kyenva neesambira ddala ebiteeso by'ababi.
Job22:19 “Abatuukirivu baalaba bwe bazikirira, ne basanyuka; abataliiko musango baabasekerera nti:"
Job22:20 ‘Abalabe baffe bazikiriridde ddala, n'omuliro guwemmense obugagga bwabwe.’"
Job22:21 “Mugondere nno, lw'onooba naye mu ddembe; ebirungi lwe binaakujjira."
Job22:22 Kwata okuyigiriza okuva mu kamwa ke, ebigambo bye bisse mu mutima gwo."
Job22:23 Bw'olidda eri Omuyinza wa buli kantu, olizzibwawo; empisa embi bw'olizisindiikiriza ewala ne weema yo,"
Job22:24 n'okasuka eri mu nfuufu ejjinja lyo erya zaabu, ne zaabu wo owa Ofiri mu njazi z'omu biwonko,"
Job22:25 olwo Omuyinza wa buli kantu y'aliba zaabu wo, ffeeza wo ow'oku ntikko."
Job22:26 Olwo olisanyukira mu Muyinza wa buli kantu, olisitulira Katonda amaaso go."
Job22:27 Olimuwanjagira n'akuwuliriza; olituusa bye wasuubiza.
Job22:28 Oliteesa ekintu ne kituukirira; n'ekitangaala kiryakira ku makubo go.
Job22:29 Kubanga atoowazibwa omugamba nti: ‘Situka,’ ate ow'amaaso ameetoowaze, oyo amulokola."
Job22:30 N'alina omusango amuwonya; aliwonyezebwa ku lw'obutukuvu bw'emikono gyo.”
Job23:1 Yobu n'ayanukula n'agamba nti:
Job23:2 “Na kati okwemulugunya kwange kulimu ennyiike; omukono gwe gunzitooweredde mu kusinda kwange.
Job23:3 Singa nno ntegedde aw'okumuzuula; singa nno nsobodde okutuuka awali ekisulo kye,"
Job23:4 nandimwanjulidde ensonga zange, nandijjuzza akamwa kange ne bye nvunaana."
Job23:5 Nandirabye bye yandinnyanukudde; nanditegedde by'aŋŋamba.
Job23:6 Naye, yandimpakanyizza n'amaanyi mangi? Nedda, teyandintaddeko misango."
Job23:7 Eyo omutuufu yandiyanze ensonga gy'ali; nandiwonyezeddwa omulamuzi wange emirembe gyonna.
Job23:8 “Bwe ŋŋenda ebuvanjuba, tabaayo; bwe ŋŋenda ebugwanjuba, simusanga."
Job23:9 Bwe nnyambuka gy'akolera, simulaba, bwe nkyukira emaserengeta, simulaba."
Job23:10 Sso ye amanyi ekkubo lye nkwata; bw'aliba angezezza, ndivaayo nga nninga zaabu."
Job23:11 Ekigere kyange kyanywerera mu bisinde bye; neekuumidde mu kkubo lye, awatali kuwunjukako."
Job23:12 Saava ku biragiro bya mimwa gye; ebigambo by'akamwa ke nabikuumira mu nda yange.
Job23:13 “Anti ye ali bw'omu, ani anaamwesimbamu? Ky'ayagala ky'akola."
Job23:14 Atuukiriza byonna bye yanteesaako, n'ebirala nkumu ebiri ng'ebyo by'akyaterese."
Job23:15 Kyenva nkankana mu maaso ge; bwe ndowooza ku bino, mpulira okumutya."
Job23:16 Katonda omutima gwange yagutekemula, Omuyinza wa buli kantu yankanga."
Job23:17 Naye enzikiza teyambuutikira; amaaso gange ekibululu tekyagabikka.
Job24:1 “Lwaki Omuyinza wa buli kantu teyasalawo budde? Lwaki abamumanyi tebamanyi nnaku ze?
Job24:2 Abamu ebituuti by'ettaka babiseeseetula, banyaga amagana ne bagalunda."
Job24:3 Batwala endogoyi ya mulekwa, ente ya nnamwandu ne bagitwala ng'omusingo."
Job24:4 Abaavu babasindiikiriza okuva mu kkubo, bawaliriza abanaku b'omu ggwanga okwekweka."
Job24:5 Ng'endogoyi z'ettale mu ddungu, abaavu bafuluma okukola emirimu gyabwe, nga banoonya ekyokulya, olukoola lwe luwa abaana baabwe emmere."
Job24:6 Basala essubi mu nnimiro, ne banoga mu mizabbibu gy'ababi."
Job24:7 Basula bwereere, tebalina ngoye; tebalina kya kwebikka mu mpewo."
Job24:8 Batotobadde enkuba y'omu nsozi, beerippa ku njazi olw'okubula obwewogomo."
Job24:9 Kamulekwa bakasikako ku mabeere; akaana k'omunaku bakatwala ng'omusingo.
Job24:10 Tebalina ngoye, batambula bwereere; basomba emiganda naye basigala bayala."
Job24:11 Bakamula omuzigo wakati mu oliva; basamba ekitaliri mu mizabbibu naye basigala bayonta.
Job24:12 Okusinda kw'abafa kusituse mu kibuga; emyoyo gy'abafumitiddwa giwanjaga. Naye essaala yaabwe Katonda tagitegera kutu.
Job24:13 “Abo be bajeemera ekitangaala, abatamanyi makubo gaakyo; abatanywerera mu bisinde byakyo."
Job24:14 Olunaku bwe luziba, ye omutemu ng'agolokoka, n'atta omunaku, omwavu; mu kiro asoonooka ng'omubbi."
Job24:15 Eriiso ly'omwenzi lyezira kawungeezi; agamba nti: ‘Teri anandaba,’ amaaso agakuuma mabikke."
Job24:16 Mu nzikiza basima amayumba, emisana ne beggalira; tebaagala kulaba ku kitangaala."
Job24:17 Ku bo enzikiza ekutte bwe budde okukya; entiisa y'ekisiikirize ky'olumbe ye mukwano gwabwe.
Job24:18 “Awewuka ku ngulu ku mazzi; omugabo gwe ku nsi muvumirire, tewali alaga eri mizabbibu gye."
Job24:19 Ng'ebbugumu n'ekyeya bwe bimalawo amazzi g'omuzira, n'amagombe bwe gamalawo abo abakola ebibi."
Job24:20 Enda ya nnyina emwerabira, envunyu n'emunuuna; takyajjukirwa, ddala empisa embi zasaayasibwa ng'oluku."
Job24:21 Ayisa bubi omugumba n'atalina mwana, ne nnamwandu tamulaga kisa."
Job24:22 Naye Katonda asikambulawo ab'amaanyi n'obuyinza bwe; yandibeerawo, naye obulamu bwe tebwesiguza."
Job24:23 Abawa aweesiifu we babeera, ne kibagumya, naye amaaso ge gatunuulidde amakubo gaabwe."
Job24:24 Bagulumizibwa akaseera, mangu ne babulawo, batoowazibwa ne bakuŋŋaanyizibwa ng'abalala bonna; basalwako ng'ebirimba by'eŋŋano."
Job24:25 “Oba si bwe kiri, ani asobola okunnumiriza obulimba, n'ajungulula ebigambo byange?”"
Job25:1 Ne Biludadi ow'e Suki n'ayanukula n'agamba nti:
Job25:2 “Obuyinza n'entiisa bibye; ateeka emirembe waggulu mu ggulu.
Job25:3 Amagye ge gabalika? Ani ekitangaala kye gwe kitaaviirayo?
Job25:4 Omuntu abeera atya omutuukirivu mu maaso ga Katonda? Oyo azaalibwa omukazi aba atya omutukuvu?
Job25:5 Obanga n'omwezi tegwakaayakana, n'emmunyeenye nga si ntukuvu mu maaso ge,"
Job25:6 leero alabisa obutene bw'omuntu envunyu obuvunyu, omwana w'omuntu akasiriŋŋanyi obusiriŋŋanyi!”"
Job26:1 Ne Yobu n'ayanukula n'agamba nti:
Job26:2 “Olwo omulebevu omuyambye otya? Omukono omunafu oguwonyezza otya?
Job26:3 Magezi galuwa g'osalidde atalina magezi? Magezi ga ttendo ki g'oyolesezza?
Job26:4 Ani akuyigirizza okwogera ebigambo bino? Mwoyo gw'ani ogwogeredde mu kamwa ko?
Job26:5 “Emizimu gisindira wansi eyo mu mazzi, n'abo bonna abagasulamu."
Job26:6 Amagombe gaasamye mu maaso ge; entaana si mbikkeko.
Job26:7 Abamba amambuka mu bwengula, n'ensi n'agiwanika mu bbanga ejjereere."
Job26:8 Asiba amazzi mu bire bye, naye ebire tebyabika olw'obuzito bwago."
Job26:9 Abikka amaaso g'entebe ye, n'ayanjululizaako ebire bye."
Job26:10 Akuba enkingi ku mazzi kungulu, n'ateekawo ekkomo wakati w'ekitangaala n'enzikiza."
Job26:11 Empagi z'eggulu zijugumira; olw'okuboggola kwe ziwuniikiridde.
Job26:12 Olw'amaanyi ge yasiikuula ennyanja; n'obukugu bwe yatemaatema Rakabu.
Job26:13 N'omukka gwe yaleetera eggulu okuteeka; omukono gwe gwafumita ssessota eyali yeemulula.
Job26:14 Tegereza, bino by'ebitono ku bikolwa by'amakubo ge. Nga bye tuwulira ku ye kagambo ka kyama! Ani alisobola okutegeera okubwatuka kw'obuyinza bwe?”"
Job27:1 Era Yobu n'atoolera n'olugero lwe, n'agamba nti:"
Job27:2 “Mazima Omukama nga mulamu, eyanzigyako eddembe lyange, Omuyinza wa buli kantu eyaleeta ennyiike mu mwoyo gwange,"
Job27:3 ebbanga lyonna nga nkyalimu obulamu, n'omukka gwa Katonda nga gukyandi mu nvumbo,"
Job27:4 emimwa gyange tegigenda kwatula bubi, yadde olulimi lwange okwogera eby'obulimba."
Job27:5 Kikafuuwe nze okukkiriza nti mmwe batuufu; okutuusa okufa sigenda kuva ku bulungi bwange.
Job27:6 Obutuukirivu bwange kwe nnyweredde era sigenda kubuta, emmeeme yange tegenda kunvunaana obulamu bwange bwonna."
Job27:7 “Ansitukiddemu abeere ng'omubi; abampalana babe ng'abatali batuufu.
Job27:8 Omwonoonyi bw'asalwako, aba akyasuubira ki, nga Katonda amuggyeko obulamu bwe?"
Job27:9 Katonda agenda kuwulira omulanga gwe ennaku bw'eriba emugwiridde?
Job27:10 Yadde alisanyukira mu Muyinza wa buli kantu? Alikoowoola Katonda obudde bwonna?
Job27:11 “Nzija kubayigiriza ku buyinza bwa Katonda; Ebiri n'Omuyinza wa buli kantu sijja kubikisa.
Job27:12 Byonna nammwe mwennyini mubyerabiddeko. Kale lwaki mwogera ebitaliimu?
Job27:13 “Guno gwe mugabo gw'omubi okuva ewa Katonda, abakambwe kye basikira ew'Omuyinza wa buli kantu:"
Job27:14 abaana be ne bwe balyala batya, balifa kitala; ne bazzukulu be tebalikkuta mmere."
Job27:15 Ababe abalisigalawo kawumpuli alibaziika, ne bannamwandu baabwe tebalibakaabira."
Job27:16 Ne bw'alituuma ffeeza omungi okwenkana enfuufu, n'ebyambalo okwenkana entuumu y'obudongo,"
Job27:17 by'ategese batuukirivu be balibyambala, ne ffeeza abataliiko musango be balimwegabanira."
Job27:18 Ennyumba gy'azimba eri ng'ey'ennyenje, eri ng'ekikaabugo omukuumi ky'assaawo."
Job27:19 Yeebaka nga mugagga, naye gwe gusemba; bw'azibula amaaso ge, nga tewakyali kantu."
Job27:20 Entiisa emukwatirizza ng'omujjuzo; omuyaga gumwerawo ekiro.
Job27:21 Empewo y'ebuvanjuba emutwala, ng'oyo agenze; emukunguzza okuva mu kifo kye."
Job27:22 Emufuuwa awatali kusaasira, ng'agezaako okudduka amaanyi gaayo."
Job27:23 Emukwasa n'emikono gyayo, emufuuwa okuva mu kifo kye."
Job28:1 “Ffeeza alina ekirombe, ne zaabu alina ekifo w'afukutirwa."
Job28:2 Ekyuma kiyiikuulwa mu ttaka, n'ekikomo kisaanuusibwa okuva mu mayinja."
Job28:3 Omuntu enzikiza agissaako ekkomo; anoonya mu bunyomero eyo ewala, azuule amatale mu kazigizigi ne mu kizikiza ekikutte."
Job28:4 Asima obuya ewala n'abantu gye basula, mu bifo ebigere gye byerabira; aleebeeta n'ayuuga ewala eyo okuva ku bantu."
Job28:5 Ettaka omuva emmere, eyo wansi lyafuulibwa ng'omuliro."
Job28:6 Enjazi zaalyo muvaamu saffiro, n'enfuufu yaalyo erimu obuyinja obwa zaabu."
Job28:7 Teri nnyonyi nkwakkuzi emanyi kkubo lituusaayo; n'eriiso lya kamunye teririrabanga.
Job28:8 Ensolo ezeekuza teziririnnyangako kigere, yadde empologoma okweyisaayo."
Job28:9 Omuntu assa omukono gwe ku mbaalebaale, n'abikkula emirandira gy'ensozi."
Job28:10 Asima emikutu mu njazi; eriiso lye liraba eby'obugagga byamu byonna.
Job28:11 Anoonyereza ku ntobo y'emigga, ebyekwese n'abissa mu kitangaala."
Job28:12 “Amagezi kale gasangibwa wa? N'okutegeera kubeera wa?
Job28:13 Omuntu tamanyi muwendo gwagwo, tegasangibwa mu nsi y'abalamu."
Job28:14 Eddubi ligamba nti: ‘Tegali mu nze.’ N'ennyanja eyogera nti: ‘Tegali nange.’
Job28:15 Tegagulibwa na zaabu omuwewule, n'omuwendo gwagwo tegupimibwa mu ffeeza."
Job28:16 Tegaligulwa na zaabu w'e Ofiri yadde n'oniki ow'ebbeeyi ne saffiro.
Job28:17 Zaabu omukuŋŋunte oba amayinja ag'omuwendo tebigeegeranyaako, tegawaanyisibwa na bibya bya zaabu."
Job28:18 Amasonko n'ebirawuli tebirina we bijjira, omuwendo gwago gusingira wala ogw'amalulu."
Job28:19 Topaziyo ow'omu Kuusi tageegeranyaako, Tegagulibwa na zaabu muwawule."
Job28:20 “Olwo kale amagezi gava wa? N'okutegeera kubeera wa?
Job28:21 Gaakwekebwa amaaso n'ebiramu byonna, gaakisibwa n'ebinyonyi eby'omu bbanga."
Job28:22 Entaana n'Olumbe bigamba nti: ‘Twagawulirako mu ŋŋambo n'amatu gaffe.’
Job28:23 Katonda y'amanyi ekkubo erigatuukako; yekka y'amanyi gye gabeera.
Job28:24 Anti ye enkingi z'ensi aziraba; alaba na byonna ebiri wansi w'eggulu.
Job28:25 Bwe yawa empewo amaanyi gaayo, n'amazzi n'agapimira ebigero byago,"
Job28:26 Bwe yassizaawo enkuba etteeka, n'atemera n'omuyaga ekkubo,"
Job28:27 yagatunuulira, n'agapima; yageetegereza, n'agekkaanya,"
Job28:28 n'agamba omuntu nti: ‘Okutya Omukama, ge magezi; n'okwewala ekibi kwe kutegeera.’ ”"
Job29:1 Era Yobu n'atoolera n'olugero lwe, n'agamba nti:"
Job29:2 “Singa mbadde nga mu myezi egyayita, ennaku ziri Katonda lwe yankuumanga."
Job29:3 Ettawaaza ye lwe yayakanga awo ku mutwe gwange, mu nzikiza nga ntambulira ku kitangaala kye."
Job29:4 Ennaku ezo lwe nali mu buvubuka bwange, Omukwano gwa Katonda we gwabeereranga ku weema yange,"
Job29:5 Omuyinza wa buli kantu lwe yali akyali nange, nga n'abaana bange banneebunguludde,"
Job29:6 ebigere byange lwe byanaabanga mu mata, n'enjazi nga zinfumbukulira emyala gy'omuzigo."
Job29:7 “Lwe nagendanga ku mulyango gw'ekibuga, ne ntuula mu mbuga y'ekibuga,"
Job29:8 abavubuka okundaba, nga bampa ekyanya, n'abakadde nga basituka ne bayimirira."
Job29:9 Abaami nga balekera awo okwogera, engalo ne bassa ku mimwa gyabwe."
Job29:10 Amaloboozi g'abeebitiibwa ne gakkakkana, ennimi zaabwe ne zikwatira ku bibuno."
Job29:11 Okutu okwampuliranga nga kunneesiimisa, n'eriiso eryandabanga nga linsemba."
Job29:12 Kubanga nalokola abaavu abaawanjaganga okuyambibwa, n'enfuuzi etaliiko agijuna."
Job29:13 Omukisa gw'eyali ng'azikirira gwajjanga ku nze, n'omutima gwa nnamwandu naguleetera okujaganya."
Job29:14 Obutuukirivu nabwesiba ng'ekyambalo, ennamula entuufu ye yali omunagiro gwange n'ettambaala."
Job29:15 Nze nali eriiso lya muzibe, ekigere ky'omulema."
Job29:16 Nali kitaawe w'abaavu, nekkaanyanga ensonga z'omugwira."
Job29:17 Amagego g'ababi nagamenyaamenya, gwe gaali gakutte ne mmubaggya mu mannyo."
Job29:18 “Nalowooza nti: ‘Ndifiira mu kayumba kange; ng'ennaku zange nnyingi okwenkana omusenyu.
Job29:19 Emirandira gyange girituuka ku mazzi, ne ssuulwe w'ekiro alisigalanga ku matabi gange."
Job29:20 Ekitiibwa kyange kiriddanga buto bulijjo, n'omutego gwange gulibanga muggya mu mukono gwange.’"
Job29:21 “Abantu bampulirizanga, ne bannindirira, nga balinda mu kasirise amagezi gange."
Job29:22 Nga mmaze okwogera tebaddangamu kwogera; ebigambo byange byabatonnyangako ng'enkuba.
Job29:23 Bannindanga ng'abalinda enkuba, emimwa gyabwe ne ginywa ng'abanywa enkuba ya Ttoggo,"
Job29:24 Bwe nabasekeranga, nga tebakikkiriza, n'ekitangaala ky'amaaso gange nga kibayitirirako."
Job29:25 Nze nabasalirangawo, nga ntuula ng'omwami; natuulanga nga kabaka eyetoolooddwa eggye lye; nabeeranga ng'omukubagiza w'abanaku.”"
Job30:1 “Baabo kati bansekerera, abato ku nze, bakitaabwe be sagwanyizanga kuteeka wamu na mbwa za ggana lyange."
Job30:2 Amaanyi g'emikono gyabwe gyaŋŋanyula ki, kati abo abatakyalimu mbavu."
Job30:3 Nga bakabiriddwa olw'obwavu n'enjala, baabunganga mu ddungu ekiro, mu nkoola ne mu malungu,"
Job30:4 nga banoga ebikoola by'omunnyo okuva mu bisaka; emmere yaabwe nga gy'emirandira gy'oluvuuvu.
Job30:5 Baagobebwanga mu bantu, nga babakubira enduulu ng'ababbi."
Job30:6 Baasulanga mu biwonvu by'emigga ebikalu, ne mu mpuku mu ttaka ne mu mpampagama z'enjazi."
Job30:7 Baawologgomeranga eyo mu bisaka, nga beezinze wamu mu matovu."
Job30:8 Abantu bano abasiru, abatalina na mannya, abaagobwa mu nsi."
Job30:9 “Kati wuuno banjeeya mu nnyimba, nfuuse ekintu eky'okunyumyako."
Job30:10 Banneenyinyala, ne banneewala, tebatya na kumpandira malusu mu maaso."
Job30:11 Kati nga Katonda asumuludde omutego gwange n'ambonyaabonya, bakasuse eddobo mu kamwa kange."
Job30:12 Ku ddyo wasituseewo eggye, bategera ebigere byange omutego; banneetoolozza ebikomera banzikirize."
Job30:13 Bakutulakutula mu makubo gange; basobola okunsaanyaawo awatali n'abayambye.
Job30:14 Bajja nga bayita mu awabomole mu bisenge, bayiringita nga bayita mu bifulukwa."
Job30:15 Entiisa embuutikidde nzenna, ekitiibwa kyange kigobeddwa eri ng'empewo ky'efuuye, obulamu bwange bubuzeewo ng'ekire."
Job30:16 “Kale nno obulamu bwange bugenda, ennaku ez'okubonaabona zintuukiridde."
Job30:17 Ekiro kinfumita okuyita mu magumba, obulumi bummeketa obutaweerako."
Job30:18 Mu maanyi ge akwata ekyambalo kyange; ammyumyula ng'obulago bw'ekyambalo kyange.
Job30:19 Ansudde mu bitoomi, kati nfaanana nga vvu na nfuufu."
Job30:20 “Nkuwajagira naye ggwe toddamu; nnyimirira, naye ggwe tonfaako."
Job30:21 Onkyukidde na bukambwe; onjigganya n'omukono gwo ogw'amaanyi.
Job30:22 Onsitudde n'ongobera mu mbuyaga; ommerengulidde mu kikuŋŋunta.
Job30:23 Mmanyi ojja kuntuusa ku kufa, mu kifo ekyategekerwa buli mulamu."
Job30:24 “Kituufu tewaali asuulira mukono ali mu kifulukwa, bw'aba awanjaga mu buyinike bwe."
Job30:25 Saakaabira ng'oyo ali mu kabi? Sakabirirwanga mu mwoyo gwange olw'omwavu?
Job30:26 Naye bwe nasuubira ebirungi, bibi bye byajja; nalindirira ekitangaala, nzikiza ye yajja."
Job30:27 Munda munneefumba awatali kuweera; ennaku ez'okubonaabona zinzijiridde.
Job30:28 Nzirugadde amaaso, naye si lwa musana; nnyimirira mu kibiina ne mpanjaga."
Job30:29 Nfuuse muganda wa bibe; mukwano gwa biwuugulu.
Job30:30 Olususu lunzirugadde ne lubambuka; amagumba gange gookya olw'omusujja.
Job30:31 Ennanga yange efuuse ya kukungubaga, n'endere yange, maloboozi g'abakaaba.”"
Job31:1 “Nakuba endagaano n'amaaso gange, obutatunuulira mbeerera."
Job31:2 Omugabo gwange gwe guluwa ewa Katonda waggulu eyo, busika ki ew'Omuyinza wa buli kantu waggulu eyo?"
Job31:3 Si kuzikirira kw'ababi, na kacwano eri abo abeeyisa obubi?"
Job31:4 Teyekkaanya makubo gange, n'abala n'enta zonna ez'ebigere byange?"
Job31:5 “Oba natambulira mu bulimba, oba nalandukira eby'obukumpanya,"
Job31:6 ampime mu minzaani entuufu, Katonda ajja kulaba bwe siriiko musango."
Job31:7 “Oba ebigere byange byawubako ku kkubo, oba omutima gwange gwatwalirizibwa amaaso gange, oba amabala gaakwata emikono gyange,"
Job31:8 abalabe bange balye bye nasiga, n'ebirime byange bikuulibwe."
Job31:9 “Oba omutima gwange gwali guseemezeddwa omukazi, oba naliimisa ku mulyango gwa munnange,"
Job31:10 kale mukazi wange aseerere omusajja omulala, n'abasajja abalala beebake naye."
Job31:11 Anti ekyo kyandibadde kya nsonyi, omusango ogwanditwaliddwa mu mbuga;"
Job31:12 omuliro ogukavvula okutuusa ku kuzikirira, ogwandisimbudde buli kye nnina."
Job31:13 “Oba nagaana okuwulira omuddu wange n'omuzaana nga banninako ensonga,"
Job31:14 ndikola ntya nga Katonda asituse okunnamula, ndimwanukula ki bwe ndisabibwa okuwoza?"
Job31:15 Eyankola mu lubuto si ye yakola na bali? Si ye omu eyatubumba ffembi mu mbuto za bannyaffe?
Job31:16 “Oba abaavu saabawa kye baali baagala, oba naleka amaaso ga nnamwandu ne gamuyimbaala,"
Job31:17 oba nalya akagaati kange mu nkiso, ne sigabanyizaako nfuuzi,"
Job31:18 naye ng'okuva mu buvubuka bwange namugunjula nga kitaawe, n'okuva mu lubuto lwa nnyabo namulambika,"
Job31:19 oba nalaba afa olw'obutaba na kyakwambala, oba omwavu atalina kya kwebikka,"
Job31:20 omutima gwe ne gutansabira mukisa, olw'okumubugumya n'ebyoya by'endiga zange,"
Job31:21 oba nagololera omukono gwange ku nfuuzi, nga ndaba ku mulyango endiyo obuyambi,"
Job31:22 omukono gwange guweekuke ku kibegabega, gumenyekeko mu nnyungiro."
Job31:23 Kubanga okuzikirira okuva ewa Katonda kwantiisa; olw'okutya ekitiibwa kye ebyo saabikola.
Job31:24 “Obanga mu zaabu mwe nassa essuubi lyange, oba nagamba zaabu omuwawule nti: ‘Ggwe bwesige bwange,’"
Job31:25 oba nasanyukira obugagga bwange obungi, ebirungi emikono gyange bye gyafuna,"
Job31:26 oba nalaba enjuba bw'etangalijja, n'omwezi bwe guseeyeeya mu kitiibwa kyagwo,"
Job31:27 omutima gwange ne gulimbibwalimbibwa, omukono gwange ne gubinywegera,"
Job31:28 na bino ebibi byanditwaliddwa mu mbuga, kubanga Katonda ali waggulu mmwegaanyi."
Job31:29 “Oba nasanyukira ennaku y'omulabe wange, ne njaganya kubanga akabi kamujjidde __"
Job31:30 saaleka kamwa kange kwonoona, bwe sadda awo kuvumirira bulamu bwe __"
Job31:31 oba abasajja b'omu weema yange tebagamba nti: ‘Ani atalidde kukkuta ku nnyama ye?’
Job31:32 naye tewali muyise yasula bweru, kubanga omulyango gwange gwaggulirwanga buli mutambuze"
Job31:33 oba nakweka ekibi kyange ng'omuntu bw'akola, nga nkweka omusango gwange mu mutima gwange,"
Job31:34 oba bwe nalaba obunene bw'ekibiina, n'entya okugayibwa ab'ekika, wabula ne nsirika busirisi, ne sibuuka mulyango kufuluma"
Job31:35 (Singa nalina nno ampuliriza? Ako ke kabonero kange. Omuyinza wa buli kantu annyanukule. Annumiriza asse empaaba ye mu buwandiike.
Job31:36 Nandigyambalidde ku kibegabega kyange, nandigyetisse ng'engule."
Job31:37 Nandimunnyonnyodde buli kigere kye nsimbula; nandimusemberedde ng'oweekitiibwa) __
Job31:38 oba ettaka lyange lireekaana nga linvunaana, ng'empangi zaalyo zonna zikaaba,"
Job31:39 oba bye libaza nabirya nga sisasudde, ne nnyiikaaza omutima gwa nnannyini lyo,"
Job31:40 mu kifo ky'eŋŋano amatovu ge gaba gamerawo, oba omuddo mu kifo kya sayiri.” Ebigambo bya Yobu biweddeyo."
Job32:1 Abasajja abo abasatu ne balekera awo okwanukula Yobu, kubanga ye yeerabanga nti mutuukirivu."
Job32:2 Obusungu bwa Eliwu mutabani wa Barakeli Omubuzi asibuka mu Ramu, ne bweserera ku Yobu; obusungu bwe bwesera kubanga yeeyitanga mutuufu mu kifo kya Katonda."
Job32:3 Obusungu bwe bweserera ne ku mikwano gye abasatu kubanga tebaazuula bya kwanukula Yobu, sso nga bamuvunaana."
Job32:4 Eliwu yalindako okwogera ne Yobu kubanga bali be baali bamusinga obukulu.
Job32:5 Naye Eliwu bwe yalaba nga bali abasatu tebakyalina kya kwanukula, obusungu bwe ne bwesera."
Job32:6 Eliwu mutabani wa Barakeli Omubuzi n'ayanukula, n'agamba nti: “Ndi muto mu buzaale, mmwe muli bakulu; kyenvudde ntya ne siguma kubagamba kye mmanyi."
Job32:7 Nalowooza nti: ‘Obukulu bunaayogera, abayise mu myaka banaayigiriza amagezi.’"
Job32:8 Naye omwoyo mu muntu, mukka gwa Muyinza wa buli kantu ogumuwa okutegeera."
Job32:9 Ab'emyaka emingi bokka si be bagezi; si bakadde bokka be bategeera ekituufu.
Job32:10 Awo we ŋŋambira nti: ‘Mumpulirize: nange ka mbabuulire bye mmanyi.’
Job32:11 “Kale laba, nalindiridde nga mwogera; nawulirizza eby'amagezi bye mwogera, buli omu nga bw'alonda ebigambo ebituufu."
Job32:12 Nabagoberedde bulungi, tewali mu mmwe alaze bukyamu bwa Yobu, mu mmwe temuli ayanukudde bigambo bye."
Job32:13 Temugamba nti: ‘Tuzudde amagezi: Katonda y'aba amusinga, si muntu.’"
Job32:14 Naye tannanjolekeza bigambo bye; nze sijja kumuwakanyiza ku bigambo byammwe.
Job32:15 “Batidde, tebakyalina kye boogera; eby'okwogera bibabuze."
Job32:16 Era nninde kati nga basirise, nga bayimiridde awo nga tebamanyi kya kuddamu?"
Job32:17 Nange nzija kwogera; nange nzija kubabuulira bye mmanyi.
Job32:18 Kubanga nzijudde ebigambo, n'omwoyo mu nze gumpaliriza."
Job32:19 Munda nninga omwenge omusaanikire ogutuyidde, nninga endyanga empya ezibula okwabika."
Job32:20 Nzija kwogera, nzikkakkane; nzija kwasamya emimwa gyange, nnyanukule."
Job32:21 Sijja kwekubiira ludda, wadde okubaako ne gwe mpaanawaana,"
Job32:22 Kubanga singa nali muwaanyiwaanyi, Eyankola yandinkwakkuddewo.”"
Job33:1 “Kale nno, Yobu, wuliriza ebigambo byange, ssa omwoyo ku byonna bye njogera."
Job33:2 Laba, njasamizza akamwa kange; olulimi lwange lwogera mu kamwa kange."
Job33:3 Ebigambo byange biva mu mutima muluŋŋamu, n'emimwa gyange gyogerera ddala kye mmanyi."
Job33:4 Omwoyo gwa Katonda gwankola omukka gw'Omuyinza wa buli kantu gwanfuula omulamu.
Job33:5 Nnyanukula oba osobola; neetegekera, weesimbewo."
Job33:6 Mu maaso ga Katonda ndi nga naawe bw'oli; nange naggyibwa mu bbumba bubumba.
Job33:7 Okuntya kireme kukukanga, n'omugugu gwange guleme kukuzitoowerera."
Job33:8 “Wayogeredde mu matu gange, n'eddoboozi ly'ebigambo byo naliwulidde nti:"
Job33:9 ‘Ndi mutukuvu, sirina kibi; siriiko bbala, siriiko musango;"
Job33:10 Naye Katonda yansangamu ky'anvunaana; andaba ng'omulabe we;
Job33:11 ebigere byange abisibye mu masamba; obukubo bwange bwonna abutunuulidde.’
Job33:12 “Ka nkubuulire, awo w'otobeeredde mutuufu, kubanga Katonda mukulu okusinga omuntu."
Job33:13 Lwaki oyomba naye kubanga ebigambo byonna tabyanukudde?
Job33:14 Kubanga Katonda ayogera lumu, mpozzi n'ogwokubiri, newandibadde ng'omuntu takiraba."
Job33:15 Mu kirooto ne mu kubonekerwa kw'ekiro, otulo otungi we tukwatira abantu, nga beebase mu bitanda byabwe,"
Job33:16 olwo n'aggula amatu g'abantu, n'abatiisa n'okubalabula,"
Job33:17 alyoke aggye omuntu ku by'akola; amuggyemu n'okwekuza,"
Job33:18 amuwonye entaana, n'obulamu bwe buleme kuzikirira na kitala."
Job33:19 Era omuntu ayinza okubonerezebwa mu bulumi mu kitanda, nga buli kaseera amagumba ge gamukubagana."
Job33:20 Omubiri gwe emmere n'egufuukira ekyenyinyalwa; omwoyo gwe ne gwetamwa ebyokulya bye gwayoyanga.
Job33:21 Omubiri gwe ne gukogga, nga tegukyalabika; amagumba agaali gatalabika, nga kati gayiseemu."
Job33:22 Omwoyo gwe ne gusemberera entaana, n'obulamu bwe eri ababaka b'olumbe."
Job33:23 “Singa ewuwe waliyo malayika, omutabaganya, omu mu lukumi, abuulire omuntu ekituufu,"
Job33:24 anaamusaasira n'agamba nti: ‘Muwonye okukkirira mu ntaana; mmufunidde omutango’,"
Job33:25 Omubiri gwe gwandizze buto, n'addayo nga bwe yabanga mu buvubuka."
Job33:26 Awanjagira Katonda, n'amusanyukira, alaba amaaso ge, n'ajaguza, n'addiza omuntu obutuukirivu bwe."
Job33:27 Ayimbira abantu n'agamba nti: ‘Nakola ekibi, obutuufu nabusobya, naye saafuna kiŋŋwanira."
Job33:28 Yawonya omwoyo gwange guleme kugenda mu ntaana; obulamu bwange bujja kulaba ekitangaala.’
Job33:29 “Ebyo byonna Katonda abikola omuntu emirundi ebiri, n'esatu;"
Job33:30 Okuwonya omwoyo obutagwa mu ntaana, amwakize n'ekitangaala eky'obulamu."
Job33:31 “Wekkaanye, Yobu, mpuliriza; sirika, nze njogere."
Job33:32 Oba olina eky'okwogera, nnyanukula. Yogera, anti njagala kukwejjeereza."
Job33:33 Oba tolina, wuliriza nze; sirika, nzija kukuyigiriza amagezi.”"
Job34:1 Eliwu n'ayongera, n'agamba nti:"
Job34:2 “Abagezi muwulirize ebigambo byange; mumpulirize mmwe abaayiga.
Job34:3 Kubanga okutu kwe kugeza ebigambo, ng'olulimi bwe luwulira obuwoomi bw'emmere."
Job34:4 Ffennyini tweramulire tulabe ekituufu, tunoonyereze wamu tuzuule ekirungi."
Job34:5 “Yobu agamba nti: ‘Ndi mutuufu, naye Katonda aggyeewo obutuufu bwange."
Job34:6 Newandibadde ndi mutuufu, bagamba nnimba; awatali musango akasaale kanfumise ekiwundu ekitawona.’"
Job34:7 Muntu ani ali nga Yobu, anywa okusekererwa ng'anywa amazzi;"
Job34:8 asiba ekinywi n'aboonoonyi; n'ayita n'abantu abeeyisa obubi?
Job34:9 Anti yagamba nti: ‘Omuntu tekimugasa ne bw'agezaako okusanyusa Katonda.’
Job34:10 “Kale nno mumpulirize mmwe ab'omutima ogutegeera: Kikafuuwe Katonda okweyisa obubi, Omuyinza wa buli kantu okubeera atali mwenkanya."
Job34:11 Aweera omuntu okusinziira ku ky'akoze; amuleka ne kimutuukirira nga bwe yeeyisa.
Job34:12 Mazima ddala Katonda takola bubi, Omuyinza wa buli kantu tatyoboola bwenkanya."
Job34:13 Ani yamukwasa ensi ye? Ani yassaawo ensi yonna?
Job34:14 Singa aba ayagadde mu mutima gwe, omwoyo gwe n'omukka abisika ne bidda gy'ali,"
Job34:15 abantu bonna bandifudde lumu, omuntu yandizzeeyo mu nfuufu."
Job34:16 “Kale nno oba olimu akategeera, wulira kino; wuliriza bye ŋŋamba."
Job34:17 Kale atayagala butuufu asobola okufuga obwakabaka? Omutuukirivu era Omuyinza olimusingisa omusango?
Job34:18 Si ye yagamba bakabaka nti: ‘Temulina kye mugasa.’ N'abakungu nti ‘Muli babi’?
Job34:19 Ateekubiira wa mukungu; atattira ku liiso mugagga n'asaliriza omwavu, kubanga bonna mulimu gwa mikono gye."
Job34:20 Bafa mangu, ate mu ttumbi; abantu bakubwa encukwe, ne babulawo; ab'amaanyi baggyibwawo awatali na mukono guyambyeko."
Job34:21 Anti amaaso ge agasimbye ku makubo g'abantu; yekkaanya buli nta za bigere byabwe.
Job34:22 Mpaawo kizikiza yadde ekisiikirize ky'olumbe abeeyisa obubi gye basobola okwekweka.
Job34:23 Katonda teyeetaaga kuteerawo muntu kadde, ajje gy'ali alamulibwe."
Job34:24 Amerengula ab'obuyinza awatali na kubuuliriza, n'assaawo abalala mu kifo kyabwe."
Job34:25 Anti ye amanyidde ddala bye bakola, abayirimula wansi ekiro, n'ababetenta."
Job34:26 Abakuba olw'empisa zaabwe embi mu kifo abantu we babalabira.
Job34:27 Kubanga baamwawukanako; tebassa mwoyo ku makubo ge gonna.
Job34:28 Baleetera emiranga gy'omwavu okwambuka gy'ali, n'awulira emiranga gy'abanaku."
Job34:29 Singa asirika busirisi, anaamuvunaana? Bw'akweka amaaso ge, ani anaamulaba? So nga ye omu akuuma eggwanga n'abantu,"
Job34:30 ababi baleme kufuga, baleme kutega bantu mitego."
Job34:31 “Singa omuntu agamba Katonda nti: ‘Nayonoona; sikyaddamu kukola bubi.
Job34:32 Kye siraba kinjigirize; oba nayonoona, ekyo sikyaddamu kukikola.’"
Job34:33 Alikuweera olw'okubeera ebigambo byo bw'ogaana okwenenya? Ggwe onoolondawo, si nze; ggwe yogera ky'omanyi."
Job34:34 Abantu abategeevu mumbuulire; abantu abagezi abampuliriza, mugambe nti:"
Job34:35 ‘Yobu tayogezza butegeevu, n'ebigambo bye mubulamu amagezi.’"
Job34:36 Singa nno Yobu agezebwa okutuusa ku ntikko, olw'okwanukula ng'abantu ababi!"
Job34:37 Kubanga ku bibi bye ayongerako obujeemu; engalo azikubamu mu makkati gaffe, n'ayongera obungi ebigambo bye ebivuma Katonda.”"
Job35:1 Eliwu n'ayongera, n'agamba nti:"
Job35:2 “Ggwe olaba ng'endowooza yo ntuufu, ggwe okugamba nti: ‘Mu maaso ga Katonda ndi mutuufu’?"
Job35:3 Era ogamba nti: ‘Nfunamu ki? Ngasirwamu ki bwe soonoona?’
Job35:4 “Kale nze nzija kukuddamu, nnyanukulireko ne banno abali naawe."
Job35:5 Lalama eri eggulu olabe, tunuulira ebire ebitumbidde waggulu wo."
Job35:6 Bw'okola ekibi, kimukolako ki? Emisango gyo ne bweginaayongerwa obungi, omukosa wa?"
Job35:7 Ye bwe weeyisa ng'omutuukirivu, kiki ky'oba omuwadde? Kiki ky'afuna mu mukono gwo?"
Job35:8 Empisa zo embi zikosa muntu afaanana nga ggwe, n'obutuukirivu bwo buyamba bantu buntu."
Job35:9 “Bawanjaga olw'obungi bw'okunyigirizibwa; basaba obuyambi bateewuluzibwe mu mikono gy'ab'amaanyi.
Job35:10 Naye mpaawo agamba nti: ‘Katonda Eyankola ali ludda wa, awa ennyimba mu kiro,"
Job35:11 atuyigiriza okusinga bw'akola ku bisolo by'omu nsi, n'atufuula bagezi okusinga ebinyonyi by'omu bbanga?’"
Job35:12 Baleekaana eyo, naye tabaddamu olw'okwekuza kw'ababi."
Job35:13 Ddala bya busa, Katonda tabawulira; Omuyinza wa buli kantu tatunula nayo."
Job35:14 Oli na bubi okusinga, bw'ogamba nti tomulaba, omusango gwo guli mu maaso ge, olina kumulindirira;"
Job35:15 na kati nti: ‘Obusungu bwe tebubonereza, era tafaayo n'akatono ku mwonoonyi.’"
Job35:16 Awo nno Yobu ayasamiza bwereere akamwa ke; ayongera bungi ebigambo omutali magezi.”
Job36:1 Eliwu n'ayongera n'agamba nti:
Job36:2 “Ŋŋumiikirizaako katono, nzija kukunnyonnyola, nkyalinayo bye njogera ku lwa Katonda."
Job36:3 Amagezi gange ngaggya wala; Eyankola y'ampa obutuukirivu bwange.
Job36:4 Kikakafu ebigambo byange temuli bulimba; ow'amagezi amatuufu gw'oli naye kati.
Job36:5 “Katonda wa buyinza; naye tanyooma; wa maanyi, wa buyinza ne mu mutima."
Job36:6 Ababi tabaleka kulama; sso abeegose abakuumira ebyabwe eby'obwebange.
Job36:7 Amaaso ge tagaggya ku mutuukirivu; abassa ku nnamulondo wamu ne bakabaka, n'abagulumiza ennaku zonna."
Job36:8 Naye bwe basibibwa empingu, ne baliggyibwa emiguwa gy'okubonaabona,"
Job36:9 abalaga bye baakola n'emisango gyabwe, nti baayonoona olw'okwekuza kwabwe."
Job36:10 Aggula amatu gaabwe, abalabule, n'abalagira bave mu bubi."
Job36:11 Bwe bawulira ne bamuweereza, ennaku zaabwe ezisigadde balizimala bulungi, n'emyaka gyabwe mu kusanyuka."
Job36:12 Naye bwe batawulira, balifa ekitala, ne bafiira mu butategeera."
Job36:13 Aboonoonyi tebaggwaako ssungu ku mutima, ne bw'abasiba amasamba tebaliwanjaga kuyambibwa."
Job36:14 Bafiira mu buvubuka, mu bamalaaya abasajja ab'omu biggwa."
Job36:15 Sso ababonaabona abawonya ennaku yaabwe, ayogera nabo mu bunaku bwabwe."
Job36:16 “Akuwooyawooya akuggye mu mannyo g'obulemu, akutwale awagazi awatali kwenyiga, ku mwaliiro okuli ebyokulya ebya ssava."
Job36:17 Naye kati olamulibwa ng'omubi; okulamulibwa n'omusango bikukwatirizza.
Job36:18 Wegenderezanga oli n'atakuguya na bugagga; enguzi ennyingi tekuwugulanga.
Job36:19 Okuwanjaga kwo kulikuggya mu bizibu, oba okufuba n'amaanyi gonna?"
Job36:20 Teweesunganga kiro, olyoke oggye abantu mu mayumba gaabwe."
Job36:21 Wegendereze obutawugukira mu kukola bubi, ky'oyagala n'okusinga okubonaabona."
Job36:22 “Laba, Katonda musuffu mu buyinza bwe; Muyigiriza, ani amwenkana?"
Job36:23 Ani amulaga amakubo ge, oba okumugamba nti: ‘Okoze bubi’?"
Job36:24 Jjukira okutendereza omulimu gwe, abantu gwe bagulumiza mu nnyimba."
Job36:25 Abantu bonna bagulaba ne beewuunya; abantu bagulengerera wala.
Job36:26 Katonda nga mukulu, asukkiridde amagezi gaffe! Omuwendo gw'emyaka gye teguteeberezeka."
Job36:27 Amatondo g'amazzi agambusa waggulu, n'agatonnyesa ng'enkuba okuva mu bire;"
Job36:28 ebire ne biyiwa amazzi gaabyo, enkuba n'etonnyera abantu enkumu."
Job36:29 Ddala ddala ani amanyi bw'abamba ebire? Bw'abwatuka ng'ayima mu weema ye?
Job36:30 Laba bwe yeebunguluza yennyini n'ekitangaala kye, n'abikka entobo y'ennyanja."
Job36:31 N'ebyo bw'alamula amawanga, n'awa emmere mu bungi."
Job36:32 Emikono gyombi agijjuza ekimyanso, n'akiragira kikube ku ntono."
Job36:33 Enjota emulangirira, bw'aba ajja mu busungu bwe okulamula aboonoonyi."
Job37:1 “Ekyo kyakanga omutima gwange ne gubuuka mu kifo kyagwo.
Job37:2 Wulira, wulira okubwatuka kw'eddoboozi lye, kuwuluguma okuva mu kamwa ke."
Job37:3 Ata ekimyanso kye wansi w'eggulu lyonna, ekitangaala kye n'akisindika okutuuka ku nsonda z'ensi."
Job37:4 Okuwuluguma kwe ne kugoberera; n'abwatuka n'eddoboozi ly'ekitiibwa kye. Ng'eddoboozi lye limaze okuwulirwa, teri kimuziyiza."
Job37:5 Katonda abwatuka n'eddoboozi lye mu ngeri eyeewuunyisa; akola ebinene bye tutategeera.
Job37:6 Alagira omuzira nti: ‘Gwa ku nsi,’ n'enkuba nti: ‘Tonnya okanye.’"
Job37:7 Assa akabonero mu mukono gwa buli muntu, abantu bonna bamanye by'akola."
Job37:8 Ebisolo byekukuma, ne byewogoma mu nfo zaabyo."
Job37:9 Omuyaga ne gufubutuka gye gusula, obunnyogovu ne buva mu mpewo y'emambuka."
Job37:10 Omukka gwa Katonda gukwasa omuzira, amazzi ageetadde ne gafuuka ekitole."
Job37:11 Ebire abijjuza amazzi, ekimyanso kye ne kisasaanya ebire."
Job37:12 Bigenda ne bidda nga bw'ateesa; byetooloola wonna ku nkulungo y'ensi, nga bikola nga bw'alagira."
Job37:13 Ayinza okubireeta olw'ekibonerezo, oba olw'ensi ye, oba olw'ekisa kye."
Job37:14 “Yobu, wuliriza kino; yimirira wekkaanye ebyewuunyisa bya Katonda."
Job37:15 Omanyi Katonda lw'alagira ebire, n'abigamba ne bireeta ekimyanso?"
Job37:16 Omanyi engeri gye bitengejjera waggulu, ebyewuunyisa by'oli Kalimagezi?"
Job37:17 Ggwe eyeewogoma mu ngoye zo, ng'ensi esiriikiridde mu mpewo ey'emaserengeta,"
Job37:18 obamba naye olubaale, olugumu ng'ebbumba ery'ekikomo?"
Job37:19 “Tubuulire kye tuba tumugamba; ffe tetumanyi kutetenkanya bigambo olw'enzikiza.
Job37:20 Yandigambiddwa nti nnaayogera? Omuntu yandigambye amiribwe?
Job37:21 Sso kati omuntu tatunula mu kitangaala, nga kyaka mu bire, ng'empewo efuuwa, n'ebigobawo."
Job37:22 Mu mambuka wava okutangalijja ng'okwa zaabu; awali Katonda weetooloddwa entiisa ey'ekitalo.
Job37:23 Tetuyinza kutuuka Muyinza wa buli kantu; asukkulumye obukulu n'ennamula, mu butuukirivu bwe obungi tayinza kunyigiriza."
Job37:24 Abantu kyebava bamutya, anti teyeeguya abo abeerowooza nti ba mutima mugezi.”"
Job38:1 Omukama n'ayima mu kibuyaga ow'amaanyi n'ayanukula Yobu nti:
Job38:2 “Ani oyo abuzaabuza enjigiriza yange, ng'ayogera ebigambo omutali magezi?"
Job38:3 Weekindikire mu kiwato ng'omusajja, nzija kukubuuza, ojja kunnyanukula."
Job38:4 “Bwe nali mmangawo ensi wali ludda wa? Mbuulira, oba olina ky'omanyi."
Job38:5 Ani yagipima? Nkakasa omanyi. Ani yagikubako olukoba olupima?
Job38:6 Emisingi gyayo ginyweredde ku ki? Ani yassaawo ejjinja ly'omu nsonda,"
Job38:7 eno emmunyeenye ez'omu makya nga ziyimbira wamu, n'abaana ba Katonda bonna nga bakuba emizira?"
Job38:8 Ani yaggalira ennyanja n'enzigi, lwe yafubutuka ng'eva mu lubuto,"
Job38:9 lwe naddira ebire ne mbigyambaza, ne ngizingirira mu nzikiza ekutte,"
Job38:10 lwe nagissizaawo ekkomo, ne mpangamu enzigi n'emiyingo gyazo,"
Job38:11 lwe nagamba nti: ‘Wano ojja kutuukawo, naye tosukkawo; wano amayengo go agakulumbadde we ganaakomanga’?"
Job38:12 “Mu budde bwo ggwe walagira amaliiri, oba ggwe wawa mmambya ekifo kye,"
Job38:13 nti anaakwatanga ku nsonda z'ensi, n'awujja ababi ne bakunkumukako?"
Job38:14 Ensi efuukafuuka ng'ekitoomi ekiri mu katiba; ennyikibwa mu ddagala ng'ekyambalo.
Job38:15 Ababi balimmibwa ekitangaala kyabwe, n'emikono gyabwe gye bagolodde girimenyebwa."
Job38:16 “Wali otuuse ensulo z'ennyanja gye ziri, wali oyiseeko mu ddubi eyo ekkuzimu?"
Job38:17 Wali ogguliddwa emiryango gy'olumbe? Wali olabye emiryango gy'ekisiikirize ky'olumbe?
Job38:18 Wali wekkaanyizza obwagaagavu bw'ensi? Ntegeeza, oba bino obimanyi byonna."
Job38:19 “Liruwa ekkubo erigenda ku kisulo ky'ekitangaala, n'enzikiza ebeera wa,"
Job38:20 olyoke obitwale buli kimu gye kisula? Omanyi amakubo agatwala ku nnyumba zaabyo?
Job38:21 Kituufu omanyi, anti wali ozaaliddwa, n'omuwendo gw'ennaku z'omaze munene."
Job38:22 Wali oyingidde amawanika ga sserugi, yadde okulaba amaterekero g'amayinja g'omuzira,"
Job38:23 bye nterekera obudde obw'akabenje, ennaku ez'obulwa n'ez'olutalo?"
Job38:24 Liruwa ekkubo erituusa ekitangaala gye kikasukirwa, n'empewo y'ebuvanjuba gy'esaasaanyizibwa okubuna nsi?"
Job38:25 Ani yassaawo emyala gy'ebire by'enkuba, n'atemera n'omuyaga ekkubo,"
Job38:26 bitonnye ku nsi awatali muntu, mu ddungu, eteri n'omu abeerayo,"
Job38:27 bivubirize amalungu n'enkoola, bimezeemu omuddo?"
Job38:28 Enkuba erina kitaawe waayo? Kitaawe w'obutondo bw'omusulo ye ani?
Job38:29 Embajjo z'omuzira zaava mu lubuto lw'ani, n'obubooya bw'omuzira obuva mu ggulu ani abuzaala,"
Job38:30 amazzi lwe gakaluba ng'ejjinja, kungulu kw'eddubi ne kukwata?"
Job38:31 “Osobola okuyunga enjegere z'Emmunyeenye Omusanvu? Yadde okusumulula emiguwa gya Oriyoni?
Job38:32 Oyinza okuggyayo ebibinja by'emmunyeenye mu budde bwazo? N'oleeta n'emmunyeenye Ddubu n'obwana bwazo?
Job38:33 Omanyi amateeka agafuga eggulu, osobola okugassa mu buwandiike bwago ku nsi?"
Job38:34 “Osobola okuleekaana eri ebire, wenna amazzi agabijjudde gakubuutikire?"
Job38:35 Osindika ebimyanso ne bigenda, ne bidda ne bikugamba nti: ‘Tuutuno’?"
Job38:36 Ani yassa munda muli amagezi? Ani yawa omwoyo okutegeera?
Job38:37 “Ani alina amagezi agabala ebire? Ensumbi z'amazzi ag'eggulu ani ayinza okuzibundula,"
Job38:38 enfuufu lw'eguma n'efuuka ekitole, n'amafufungu g'ettaka ne ganywerera wamu?"
Job38:39 “Empologoma ggwe ogiyiggira ekyokulya, ggwe otta enjala y'obwana bw'empologoma,"
Job38:40 nga bubwamye mu nfo yaabwo, oba nga buteegedde mu kasaka?"
Job38:41 Ani ategekera nnamuŋŋoona ky'alya, obwana bwe lwe buwanjagira Katonda, lwe butangatanga olw'obutaba na kye bulya?”"
Job39:1 “Omanyi obudde embuzi z'omu nsozi we zizaalira, yadde wali olabye empeewo nga zizaala?"
Job39:2 Wabala emyezi gye zimala nga ziri ggwako? Wamanya obudde we zizaalira?
Job39:3 Zifukamira ne zisuula obwana bwazo, olwo ng'obulumi bw'okuzaala buwedde."
Job39:4 Abaana baazo bagejja ne bakula mu nsiko, ne bagenda, tebadda gye ziri."
Job39:5 “Ani ata endogoyi ey'ettale? Ani asumulula emiguwa gyayo,"
Job39:6 n'agiwa amalungu ng'amaka gaayo, n'ensenyu ez'omunnyo ng'ekisulo kyayo?"
Job39:7 Esekerera oluyoogaano lw'omu kibuga; tewulira kuleekaana kwa mwebagazi.
Job39:8 Erambula ensozi okulaba amalundiro gaayo, n'enoonyereza byonna ebikyali ebibisi."
Job39:9 “Embogo bw'eryagala ekuweereze, erisula awo ku mmanvu yo?"
Job39:10 Embogo oligisiba amatandiiko ku mpangi? Erikabala ng'ekugoberera?
Job39:11 Olyesiga amaanyi gaayo amangi n'ogirekera emirimu gyo emizito?
Job39:12 Ogyesiga nti erikuleetera ensigo yo, nti erikusombera eby'egguuliro lyo?"
Job39:13 “Maaya ekuba ebiwaawaatiro byayo n'essanyu, naye tebijja ku biwaawaatiro n'ebyoya bya ssekanyolya."
Job39:14 Ebiika amagi ge ku ttaka, n'egaleka ne gabugumira mu musenyu,"
Job39:15 ne yeerabira nti ekigere kiyinza okugalinnya, oba ekisolo eky'ettale okugabetenta."
Job39:16 Ekambuwalira abaana be ng'abatali babe, tefaayo nti oba yazaalira bwereere,"
Job39:17 kubanga Katonda teyagiwa magezi, teyagigabanyiza kukutegeera."
Job39:18 Naye akadde bwe katuuka, n'esitula waggulu ebiwaawaatiro, esekerera embalaasi n'omwebagazi."
Job39:19 “Ggwe owa embalaasi amaanyi g'erina, oba oyambaza ensingo yaayo n'egginirizi?"
Job39:20 Ggwe ogiwa okudduka n'ebuuka ng'enzige, n'ekuba entiisa n'okukaaba kwayo okwamalala?"
Job39:21 Esamba ettaka mu kisenyi n'esanyuka, n'evaayo n'amaanyi okwevumba olutalo."
Job39:22 Egaya okutiisibwa, tetekemuka; tedduka kitala."
Job39:23 Ensawo y'obusaale ekubaganira mu mbiriizi, n'okumyansa kw'effumu n'akajogolo."
Job39:24 Mu kubuguumirira ng'ekaaye, efuuwa enfuufu, tetereera ng'ewulidde eddoboozi ly'eŋŋombe."
Job39:25 Eŋŋombe oluvuga, n'egamba nti: ‘Ky'ekyo.’ Ekkalalume ly'olutalo eriwulirira wala, n'amaloboozi g'abagabe, n'okukuba enduulu."
Job39:26 “Akakubampanga magezi go ge gakabuusa, ne kata ebiwaawaatiro byako nga kalaga emaserengeta?"
Job39:27 Empungu ggwe ogiragira okutumbiira, n'ewanika ekisu kyayo waggulu ewala?"
Job39:28 Ebeera mu njazi, n'esula eyo ekiro; ebbanga ery'olwazi ky'ekigo kyayo."
Job39:29 Eyima eyo n'eketta ekyokulya, amaaso gaayo gakirabira wala."
Job39:30 Obwana bwayo bunywa musaayi, awali ekittiddwa nayo w'ebeera.”"
Job40:1 Omukama n'agamba Yobu nti:
Job40:2 “Oyo awoza n'Omuyinza wa buli kantu anaamugolola? Oyo avunaana Katonda amwanukule.”
Job40:3 Yobu n'ayanukula Omukama nti:
Job40:4 “Ndi muyabayaba, nkwanukule ki? Omukono gwange ngutadde ku kamwa kange."
Job40:5 Nayogedde lumu, sijja kuddamu; n'ogwokubiri, naye sijja kwongera mulala.”"
Job40:6 Omukama n'ayanukula Yobu ng'ayima mu kibuyaga nti:
Job40:7 “Weekindikire mu kiwato ng'omusajja. Nzija kukubuuza, ojja kunnyanukula."
Job40:8 “Ennamula yange ogisambajja, nze gw'osalidde omusango, ggwe obeere mutuufu."
Job40:9 Olina omukono ng'ogwa Katonda? N'eddoboozi lyo oyinza okubwatuka nga ye?
Job40:10 Awo nno weewoomye n'ekitiibwa n'obukulu, yambala ettendo n'okusukkuluma."
Job40:11 Ta obuswandi bw'obusungu bwo, kyukira buli eyeekuza yenna omutoowaze."
Job40:12 Kyukira buli eyeekuza yenna omusse wansi, ababi babetentere wansi we bali."
Job40:13 Baziike bonna wamu mu nfuufu; bazingeko ekigoye obaggalire mu ntaana;
Job40:14 olwo nzija kukkiriza, nti ddyo wo asobola okukuwonya."
Job40:15 “Tunuulira envubu gye nakola awamu naawe, erya muddo nga nte."
Job40:16 Ng'erina amaanyi mu kiwato kyayo, n'obuyinza mu myala gy'olubuto lwayo!"
Job40:17 Omukira gwayo gwewuuba ng'omuti gw'entolookyo; ebinywa by'ekisambi kyayo byetippye.
Job40:18 Amagumba gaayo gali ng'emidumu gy'ekikomo, emikono gyayo giri ng'emitayimbwa egy'ekyuma."
Job40:19 Y'esooka mu ebyo Katonda bye yakola, naye eyagikola agirumba n'ekitala kye."
Job40:20 Ensozi zigiwa emiti gyazo; ebisolo byonna eby'ettale bizannyira awo.
Job40:21 Yeebaka wansi w'ebisaka bya kirobo ku mugga, ne yeekweka mu biwuuwa ne mu bisaalu."
Job40:22 Ebisaka bya kirobo bigikweka n'ekisiikirize kyabyo, n'enzibaziba zigyebunguludde."
Job40:23 Omugga ne bwe gutumbiira, tekankana; Yorudani ne bw'agikuba ejjengo ku mumwa, esigala nteefu."
Job40:24 Ani aligikwata mu maaso gaayo, oba alifumita ennyindo zaayo n'omuguma?"
Job40:25 “Osobola okukwasa goonya n'eddobo, oba okusiba olulimi lwe n'omuguwa?"
Job40:26 Osobola okuyisa eddobo mu nnyindo ze, oba okufumita oluba lwe n'olumuli?"
Job40:27 Aliddiŋŋana okukuwanjagira, oba alyogera naawe ebigonvu?"
Job40:28 Yadde alikola naawe endagaano, omufuule omuweereza wo ebbanga lyonna?"
Job40:29 Oyinza okumuzannyisa ng'azannyisa ekinyonyi, oba okumusibira ku muguwa olwa buwala bwo?"
Job40:30 Abasuubuzi balimulamuzaako, oba abanoonya eby'amaguzi balimugabana?"
Job40:31 Eddiba lye oyinza okulijjuza obusaale, oba omutwe gwe okugujjuza emiya?"
Job40:32 Muteekeko omukono gwo; olwo olijjukira ensiitaano, toliddamu nate.”"
Job41:1 “Essuubi ly'okumunyweza lirigwa butaka; oli okumutunulako n'aggwa amaanyi.
Job41:2 Tewali anaamwaŋŋanga kumusitulawo. Ani aguma okumuyimirira mu maaso?
Job41:3 Ani ammanja nti mmusasule? Buli kiri wansi w'eggulu kyange.
Job41:4 “Siisirike kwogera ku bitundu bye, ku maanyi ge ne ku bulungi bw'enkula ye."
Job41:5 Ani asobola okususumbulako ekizibawo kye eky'okungulu, oba n'ayuza mu mbu ebbiri ez'ekikakampa ky'oku kifuba?"
Job41:6 Ani aliggula emiryango gy'akamwa ke, akeebunguluddwa wonna entiisa y'amannyo ge?"
Job41:7 Omugongo gwe gubembekeddwako engabo; ziyungiddwa gulugulu n'envumbo ey'ejjinja.
Job41:8 Buli emu enywezeddwa ku ginnaayo, n'omukka sigulina kaagaanya we guyita."
Job41:9 Buli emu enyweredde ku ndala; zikwatidde ddala awatali kuta.
Job41:10 Okwasimula kwe kumyansa ekitangaala, amaaso ge gali ng'ebikowe bya mmambya."
Job41:11 Akamwa ke muvaamu ebitawuliro; muwandukamu ensasi z'omuliro.
Job41:12 Omukka gufubutuka mu nvumbo ze, ng'ogw'entamu etokota ku mimuli."
Job41:13 Omukka gwe gukoleeza amanda, omuliro guwanduka mu kamwa ke."
Job41:14 Amaanyi gamusula mu nsingo; entiisa emukulembeddemu.
Job41:15 Ebiseera by'omubiri gwe bituggiddwa wamu, binywevu, tebinyeenya."
Job41:16 Ekifuba kye kikaluba ng'ejjinja, kigumu okwenkana olubengo."
Job41:17 Bw'asituka, abazira bakankana; bw'akuba amazzi, ne beesega."
Job41:18 Ekitala bwe kimufumita tekiriyimiriramu, yadde effumu, akasaale, newandibadde akajogolo."
Job41:19 Anti ekyuma akiraba nga bisasiro, n'ekikomo, ng'ekiti ekivunze."
Job41:20 Akasaale tekamuleetera kudduka; envuumuulo ku ye eri ng'akasubi.
Job41:21 Embuukuuli ku ye kasubi busubi; akajogolo akeesooza asekerera kasekerere.
Job41:22 Olubuto lwe wansi nzigyo ensongovu, aleka omukululo mu ttosi ng'ogw'empuuzo."
Job41:23 Eddubi alitokosa ng'entamu, ennyanja n'agituukuumya ng'ensaka y'akaloosa."
Job41:24 W'ayita aleka akubye engezi etangalijja, oli n'alowooza nti eddubi liriko envi."
Job41:25 Ku nsi tekuli amwenkanya buyinza, kitonde ekitalina kye kitya."
Job41:26 Buli kyepanka kyonna akinyooma; ye kabaka w'ebisolo byonna ebyekuza.”
Job42:1 Yobu n'ayanukula Omukama, n'agamba nti:"
Job42:2 “Mmanyi ng'osobola byonna; ky'otegeka tekiyinza kukotoggerwa.
Job42:3 ‘Ani oyo atalaba, abuzaabuza ebigambo byange?’ Ggwe wamma nayogedde ku bye simanyi; ebyewuunyisa ebinsukkiridde, bye simanyi."
Job42:4 ‘Wuliriza, nzija kwogera; Nzija kukubuuza, ojja kunnyanukula.’"
Job42:5 Okutu kwange kubadde kuwulira buwulizi, naye kati amaaso gange gakwerabiddeko."
Job42:6 Kale nno nneemenye, era nneetonda mu nfuufu ne mu vvu.”"
Job42:7 Omukama bwe yamala okugamba Yobu ebigambo bino, n'agamba Elifazi ow'e Temani nti: “Obusungu bwange bukweserereddeko, ku ggwe ne ku banno ababiri, kubanga temunjogeddeeko bituufu ng'omuweereza wange Yobu bw'akoze."
Job42:8 Kale nno muddire ente ennume ento musanvu n'endiga ennume musanvu, mugende eri omuweereza wange Yobu, muweereze ekitambiro ku lwammwe; omuweereza wange Yobu anaabasabira. Nzija kuwulira okwegayirira kwe ne sibayisa nga nsinziira ku busiru bwammwe; temunjogeddeeko bituufu ng'omuweereza wange Yobu bw'akoze.”"
Job42:9 Awo Elifazi ow'e Temani, Biludadi ow'e Suki ne Zofari ow'e Naame ne bagenda, ne bakola nga Omukama bwe yabagamba; Katonda n'akkiriza okwegayirira kwa Yobu."
Job42:10 Yobu bwe yali asabira mikwano gye, Omukama n'akyusa embeera ye. Eby'obugagga bya Yobu bye yalina Omukama n'abimuddizaawo emirundi ebiri."
Job42:11 Baganda be bonna, bannyina na bonna abaamumanya mu kusooka ne bajja gy'ali; ne balya naye mu nnyumba ye, ne bamusaasira, ne bamukubagiza olw'ebizibu byonna Omukama bye yali amuleetedde; buli omu n'amuwaayo kesita emu, n'empeta eya zaabu."
Job42:12 Omukama n'awa Yobu ebirungi bingi mu bulamu obw'oluvannyuma okusinga bye yali amuwadde okuva lwe yasooka. Yafuna endiga omutwalo gumu mu enkumi nnya, eŋŋamiya kakaaga; emigongo gy'ente ezirima lukumi n'endogoyi lukumi."
Job42:13 Yafuna n'abaana abalenzi musanvu, ko abawala basatu;"
Job42:14 omuwala asooka yamutuuma Yemima, owookubiri Keziya, n'owookusatu Kereni-Appuki."
Job42:15 Mu nsi eyo yonna tewabangayo bakazi babalagavu nga bawala ba Yobu. Kitaabwe yabagabanyiza ne ku by'obusika wamu ne bannyinaabwe.
Job42:16 Oluvannyuma nga byonna biwedde, Yobu n'awangaalayo emyaka kikumi mu ana, n'alaba abaana be n'abaana b'abaana okutuusa ku zzadde eryokuna."
Job42:17 Yobu n'afa nga mukadde, ng'agundidde mu myaka."
Psalms1:1 Yeesiimye omuntu atatambulira ku bibuuliriro by'ababi, atayimirira mu kkubo ly'aboonoonyi, n'atatuula mu nkiiko z'abanyoomi."
Psalms1:2 Wabula essanyu lye limuli mu tteeka lya Mukama; yeebuulirira ku tteeka lye emisana n'ekiro.
Psalms1:3 Ali ng'omuti ogwasimbibwa okumpi n'emyala egy'amazzi, ogussaako ebibala byagwo mu budde bwagwo, n'ebikoola byagwo ebitawotookerera; buli ky'akola kigenda bulungi."
Psalms1:4 Si bwe batyo ababi! Wabula bali ng'enfuufu empewo gy'ekuŋŋunsiza eri.
Psalms1:5 N'olw'ekyo ababi tebaliyimirirawo mu kulamulibwa, newandibadde aboonoonyi mu lukuŋŋaana lw'abatuukirivu."
Psalms1:6 Kubanga Omukama amanyi ekkubo ly'abatuukirivu; naye ekkubo ly'ababi lirizikirira.
Psalms2:1 Lwaki ab'amawanga beejuumuula, n'abantu bakola enkwe omutali nsa?"
Psalms2:2 Bakabaka b'ensi batala, n'abafuzi bakuŋŋaana, okulwanyisa Omukama n'Omusiige we."
Psalms2:3 “Tukutule amasamba gaabwe; tukasuke eri enjegere zaabwe.”
Psalms2:4 Oyo awaŋŋamye mu ggulu yeesekera; Omukama abasekerera.
Psalms2:5 Awo n'ababoggolera mu busungu bwe, mu buswandi bwe n'abakanga nti:"
Psalms2:6 “Ntaddewo kabaka wange ku Siyoni, olusozi lwange olutukuvu.”"
Psalms2:7 Nzija kumanyisa ekirangiriro ky'Omukama: Yaŋŋamba nti: “Ggwe oli Mwana wange, olwa leero nkuzadde."
Psalms2:8 Nsaba, nzija kukuwa amawanga bubeere busika bwo; n'enkingi z'ensi zibeere butaka bwo."
Psalms2:9 Olibabetenta ne ddamula ow'ekyuma; n'obaasaayasa ng'ekibya ky'omubumbi.”
Psalms2:10 Kale nno, mmwe bakabaka, mugeziwale; mulabuke, mmwe abafuzi b'ensi."
Psalms2:11 Muweereze Omukama n'okutya; mweyale ku bigere bye nga mukankana.
Psalms2:12 Sikulwa ng'asunguwala ne musaanyizibwawo mu kkubo lyammwe; kubanga obusungu bwe butumbuka mangu. Beesiimye bonna abaddukira gy'ali.
Psalms3:1 Zabbuli ya Dawudi ng'adduka mutabani we Abusalomu.
Psalms3:2 Ayi Mukama, abalabe bange nga bangi! Nga bangi abansitukiramu!"
Psalms3:3 Bangi banjogerako nti: “Mu Katonda talinaayo buwonero.”
Psalms3:4 Naye ggwe oli ngabo embugiriza, ayi Mukama; ekitiibwa kyange, ggwe ampa ne neesimba."
Psalms3:5 Bwe nsitulira eri Omukama omulanga gwange, ampulira ng'ayima ku lusozi lwe olutukuvu."
Psalms3:6 Nze ngalamira ne neebaka; nzuukuka nate, kubanga Omukama ampanirira."
Psalms3:7 Sijja kutya nkumi za bantu abasituse okunnwanyisa ku njuyi zonna.
Psalms3:8 Situka, ayi Mukama! Mponya, Katonda wange! Kubanga abalabe bange bonna wabakuba ku nsolobotto; wamenya amannyo g'ababi."
Psalms3:9 Ew'Omukama y'eva obulokofu. Omukisa gwo gubeere ku bantu bo.
Psalms4:1 Eri omuyimbisa. Ya bivuga eby'enkoba. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms4:2 Bwe nkoowoola gy'oli, mpulira, ayi Katonda w'obutuukirivu bwange; mpa ntoowolokokeko mu nnaku zange; nsaasira, owulire essaala yange."
Psalms4:3 Bantu mmwe, munaatuusa wa okuswaza ekitiibwa kyange? Munaatuusa wa okwagala ebitaliimu n'okunoonya obulimba?"
Psalms4:4 Mumanye nti Omukama abalungi yabeeyawuliza; Omukama bwe ndimukoowoola, agenda kumpulira."
Psalms4:5 Musunguwale, kyokka temukola ekibi; nga muli mu bitanda byammwe mukebere emitima gyammwe, musiriikirire."
Psalms4:6 Mutambire ebitambiro eby'obutuufu, ate musuubire mu Mukama."
Psalms4:7 Bangi babuuza nti: “Ani alitulaga ekirungi?” Leka ekitangaala ky'amaaso go kitwakire.
Psalms4:8 Wassa mu mutima gwange essanyu eringi okusinga n'ery'ababaza eŋŋano n'evviini ne bibaalira.
Psalms4:9 Nzija kugalamira era neebake mu ddembe, kubanga wekka, ayi Mukama, ggwe ompummuza emirembe."
Psalms5:1 Eri omuyimbisa. Ya ndere. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms5:2 Ebigambo byange bitegere okutu, ayi Mukama; wuliriza okukema kwange."
Psalms5:3 Wuliriza eddoboozi ly'okuwanjaga kwange, ayi Kabaka wange, ayi Katonda wange, kubanga mpeereza essaala yange gy'oli."
Psalms5:4 Ku makya owulira eddoboozi lyange, nga bukedde nnyanjula ebyetaago byange ne nnindirira."
Psalms5:5 Toli Katonda asanyukira okuyisa obubi; omubi tasobola kubeera naawe.
Psalms5:6 Abeekuza tebayinza kuyimirira mu maaso go; okyawa bonna abakola obubi.
Psalms5:7 Ozikiriza aboogera eby'obulimba; abantu abayiwa omusaayi n'ab'enkwe Omukama abeenyinyala.
Psalms5:8 Naye nze, olw'ekisa kyo ekingi, ndiyingira mu Nnyumba yo; ndivunnamira Ekiggwa kyo ekitukuvu nga nkussaamu ekitiibwa."
Psalms5:9 Ayi Mukama, nkulembera mu butuukirivu bwo olw'abalabe bange, ekkubo lyo liruŋŋamye mu maaso gange."
Psalms5:10 Mu kamwa kaabwe temuli mazima; omutima gwabwe gujjudde kuzikiriza, omumiro gwabwe ntaana eyasamye; n'olulimi lwabwe luseemyaseemya."
Psalms5:11 Gubasalire, ayi Katonda, enkwe zaabwe zibasuule; olw'emisango gyabwe emingi, bagobe, kubanga baakujeemera."
Psalms5:12 Naye bonna abaddukira gy'oli basanyuke, bajaganye emirembe gyonna. Babikkirire n'obukuumi bwo; abo abaagala erinnya lyo bajagulize mu ggwe."
Psalms5:13 Kubanga ggwe, ayi Mukama, omutuukirivu omuwa omukisa, omubugiriza n'ekisa kyo ng'engabo."
Psalms6:1 Eri omuyimbisa. Ya bivuga eby'enkoba. Ku lutamba olwomunaana. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms6:2 Ayi Mukama, leka kunvunaana mu busungu bwo, wadde okunkomako mu buswandi bwo."
Psalms6:3 Nsaasira, ayi Mukama, kubanga ndi muyongobevu; mponya, ayi Mukama, kubanga amagumba gange gameketa;"
Psalms6:4 n'omwoyo gwange gutabanguse nnyo; naye ddala, Mukama, kutuusa wa…?"
Psalms6:5 Komawo, ayi Mukama, omponye; ndokola olw'ekisa kyo."
Psalms6:6 Anti mu bafu teri akujjukira; emagombe ani alikutenda?
Psalms6:7 Nnyenjebuse olw'okuwoloma; ekiro kyonna ntotobaza ekitanda kyange olw'okukaaba, obuliri bwange mbujonjobaza n'amaziga."
Psalms6:8 Amaaso gange gakutte ekifu olw'ennaku, gakooye olw'okubeera abalabe bange bonna."
Psalms6:9 Munsegulire, mmwe mwenna abakola obubi, kubanga Omukama awulidde eddoboozi ly'okukaaba kwange."
Psalms6:10 Omukama awulidde okuwanjaga kwange; Omukama akkirizza essaala yange.
Psalms6:11 Abalabe bange bonna ensonyi zibakwate, batye nnyo; baddeyo nga baswaliddewo amangu ago."
Psalms7:1 Okukungubaga kwa Dawudi kwe yayimbira Omukama olwa Kuusi Omubenyamiini.
Psalms7:2 Ayi Mukama, Katonda wange, nzirukidde gy'oli; ntaasa bonna abanjigganya, omponye."
Psalms7:3 Kubanga bandintaagula ng'empologoma, ne banjuzaayuza awatali n'adduukirira."
Psalms7:4 Ayi Mukama, Katonda wange, oba ekyo nakikola, oba mu mikono gyange mulimu obutabeera mwenkanya,"
Psalms7:5 Oba nakola mukwano gwange ekibi, oba omulabe wange namunyaga awatali nsonga,"
Psalms7:6 kale omulabe ampondere ankwate; obulamu bwange abulinnyirire ku ttaka, n'ekitiibwa kyange akiziike mu nfuufu."
Psalms7:7 Situka, ayi Mukama, mu busungu bwo; situka olwanyise obuswandi bw'abalabe bange. Zuukuka, ayi Katonda wange, owe ennamula."
Psalms7:8 Olukuŋŋaana lw'abantu lukwebungulule; ng'oyima waggulu lukubirize.
Psalms7:9 Omukama alamula amawanga; nnamula, ayi Mukama, ng'osinziira ku butuukirivu bwange, ng'osinziira ku bulungi bwange, ayi Ali Waggulu Ddala."
Psalms7:10 Komya obwonoonefu bw'ababi; abatuukirivu bawe banywere, ayi Katonda omutuukirivu, ggwe awenja emitima n'emmeeme."
Psalms7:11 Engabo yange ye Mukama Ali Waggulu Ddala, oyo alokola ab'omutima omuluŋŋamu."
Psalms7:12 Katonda mulamuzi mutuukirivu; Katonda asunguwala buli kanaku.
Psalms7:13 Bw'ateenenya, ajja kuwagala ekitala kye, ajja kubwama aleege akasaale ke."
Psalms7:14 Ategese ebissi eby'akabenje; ategese obusaale bwe okuli ebitawuliro.
Psalms7:15 Mulabe, olubuto afuna lwa bugwenyufu, enda n'aba na ya bulwa, n'azaala bulimba."
Psalms7:16 Asima obuya, n'abuwuukuula, ate n'agwa mu bunnya yennyini bw'asimye."
Psalms7:17 Effujjo ly'akola lirimuddira ku mutwe gwe; emitawaana gye girikka mu kawompo ke.
Psalms7:18 Nze nzija kutenda Omukama olw'obutuukirivu bwe, nzija kuyimba erinnya ly'Omukama Ali Waggulu Ddala."
Psalms8:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga Gittiti. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms8:2 Ayi Mukama, Mukama waffe, erinnya lyo nga lya kitiibwa mu nsi yonna! Wassa ekitiibwa kyo waggulu okusukka n'eggulu."
Psalms8:3 Mu kamwa k'abawere n'abayonka mwe wategeka amaanyi olw'okubeera abalabe bo, osirise omulabe n'awoolera eggwanga."
Psalms8:4 Bwe ndaba eggulu lyo, omulimu gw'engalo zo, omwezi n'emmunyeenye bye wawangawo,"
Psalms8:5 omuntu ye ani gw'ojjukira, oba omwana w'omuntu ye ani gw'ossaako omwoyo?"
Psalms8:6 Wamubuzaako katono okuba nga bamalayika; wamutikkira ekitiibwa n'ettendo.
Psalms8:7 Wamuwa obuyinza ku ebyo emikono gyo bye gyakola; buli kintu wakissa wansi w'ebigere bye:
Psalms8:8 endiga n'ente we zifa zenkana, n'ebisolo eby'ettale;"
Psalms8:9 ebinyonyi by'omu bbanga, ebyennyanja mu nnyanja na buli kyonna ekyekuukuubiza mu bisinde by'ennyanja."
Psalms8:10 Ayi Mukama, Mukama waffe, erinnya lyo nga lya kitiibwa mu nsi yonna!"
Psalms9:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga 'Muti Labbeni'. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms9:2 Nnaakutenda, ayi Mukama, n'omutima gwange gwonna; nzija kuttottola ebyewuunyisa byo byonna."
Psalms9:3 Nnaasanyuka ne nkujagulizaamu; nzija kuyimba nga ntenda erinnya lyo, ayi Ali Waggulu Ddala."
Psalms9:4 Abalabe bange bwe bazze emabega, beesitadde ne bazikirira mu maaso go."
Psalms9:5 Kubanga osazeewo ng'ogoba empaaba yange n'ensonga zange, otudde mu ntebe, ggwe alamuza obutuukirivu."
Psalms9:6 Oboggoledde amawanga, n'ozikiriza ababi; erinnya lyabwe n'olisangulirawo ddala emirembe n'emirembe."
Psalms9:7 Abalabe basaanyeewo, ne bafuuka matongo ag'emirembe gyonna; osiguukuludde ebibuga byabwe, ne kwe bandijjuukiriddwa kizikiridde."
Psalms9:8 Ye Omukama alifuga emirembe gyonna, nnamulondo ye yagissaawo okulamula."
Psalms9:9 Aliramula ensi mu butuukirivu; amawanga ogasalirawo mu bwenkanya.
Psalms9:10 Omukama bwe buddukiro bw'anyigiriziddwa; ekigo ekinywevu mu budde obw'akacwano.
Psalms9:11 Abamanyi erinnya lyo balikwesiga; ggwe, ayi Mukama, tolekereranga bakunoonya."
Psalms9:12 Muyimbire Omukama amatendo, oyo awaŋŋamye mu Siyoni, mulangirire mu mawanga ebyo by'akoze."
Psalms9:13 Kubanga oyo awoolera eggwanga olw'omusaayi ajjukira; teyeerabira mulanga gwa baavu.
Psalms9:14 Nsaasira, ayi Mukama; laba abankyaye bwe bambonyaabonya, ggwe onsitula okuva ku miryango gy'olumbe."
Psalms9:15 Olwo nnangirire amatendo go gonna mu miryango gy'omuwala wa Siyoni, njaganyize mu bulokozi bwo."
Psalms9:16 Amawanga gaagwa mu buya bwe gaakola, ebigere byabwe bikwatidde mu kitimba kye baali bakwese."
Psalms9:17 Omukama yeeyolese n'alamula; ababi bagudde mu mitego gy'ebyo bennyini bye baakola. Yiggayoni.
Psalms9:18 Ababi bazzeeyo emagombe, amawanga gonna ageerabira Katonda."
Psalms9:19 Naye omwavu tagenda kwerabirwa bulijjo, essuubi ly'abanaku teririzikirira emirembe gyonna."
Psalms9:20 Situka, ayi Mukama, tokkiriza omuntu obuntu okukajjala; gira amawanga galamulibwe mu maaso go."
Psalms9:21 Bakube encukwe, ayi Mukama; leka amawanga gamanye bwe bali abantu obuntu."
Psalms10:1 Mukama, lwaki weesudde? Lwaki weekweka mu budde obw'akacwano?"
Psalms10:2 Mu kwekuza kwabwe ababi bacoccanya abanaku; Bakwatiddwa mu nkwe zaabwe ze bakoze.
Psalms10:3 Omubi yeetendera mu maddu g'omutima gwe; yeesiimisa ow'omululu, avuma Omukama."
Psalms10:4 Omubi talaba Mukama; mu kwekuza kwe omwonoonyi tafaayo, mu kulowooza kwe Katonda taliiyo."
Psalms10:5 Amakubo ge manywevu obudde bwonna; mwekuza, n'ennamula yo emuli wala; abalabe be bonna abagaya bugayi."
Psalms10:6 Alowooza mu mutima gwe nti: “Tewali kirinnyeenya; mu mazadde n'amazadde tewaliba kimbonyaabonya.”
Psalms10:7 Akamwa ke kajjudde bikolimo, bulimba na kunyigiriza; wansi w'olulimi lwe waliyo mitawaana na bugwenyufu."
Psalms10:8 Ateegera kumpi n'ebyalo, n'aliimisa ow'okukwata, ataliiko musango n'amuttira mu nkiso."
Psalms10:9 Ateega ng'empologoma mu bukukumo bwayo; ateegerera akwakkule ataliiko bw'ali; akwakkula omunaku n'amuwalaawalira mu kitimba kye.
Psalms10:10 Baakutte babetentebwa ne bagwa; abanaku bagwa wansi olw'amaanyi ge.
Psalms10:11 Agamba mu mutima gwe nti: “Katonda yeerabidde; abisse ku maaso ge, talaba n'akatono.”"
Psalms10:12 Ayi Mukama Katonda, situka, golola omukono gwo; leka kwerabira munaku."
Psalms10:13 Lwaki omubi okugaya Katonda, mu mutima gwe n'agamba nti: “Talibuuliriza.”"
Psalms10:14 Naye ggwe, Katonda, olaba okubonaabona n'ennaku, olyoke obisse mu mikono gyo; omunaku yeewaddeyo gy'oli, ggwe ajuna mulekwa."
Psalms10:15 Menya omukono gw'omubi n'ogw'omwonoonyi; noonyereza emisango gyabwe okutuusa nga tokyazuulayo mulala.
Psalms10:16 Omukama ye kabaka emirembe n'emirembe; amawanga gazikirira okuva ku nsi ye.
Psalms10:17 Ayi Mukama, owuliriza ebyetaago by'abanaku; ogumya emitima gyabwe, n'obategera okutu kwo,"
Psalms10:18 owolereze enfuuzi n'anyigirizibwa, omuntu eyava mu ttaka obutaka aleme kwongera kutiisatiisa."
Psalms11:1 Eri omuyimbisa. Ya Dawudi. Nzirukidde mu Mukama; lwaki nno muŋŋamba nti: “Ddukira ku lusozi ng'akanyonyi.
Psalms11:2 Anti laba ababi baleeze emisaale gyabwe; akasaale kaabwe bakatadde ku kaguwa mu nzikiza balase ab'omutima omuluŋŋamu.
Psalms11:3 Emisingi bwe ginaamenyebwawo, omutuukirivu anaakola ki?”"
Psalms11:4 Omukama ali mu Kiggwa kye ekitukuvu; Omukama awaŋŋamye ku nnamulondo ye mu ggulu. Amaaso ge gatunuulira, emmunye ze zekkaanya abaana b'abantu."
Psalms11:5 Omukama yekkaanya omutuukirivu; naye omwoyo gwe gukyawa ababi n'abo abaagala obukambwe.
Psalms11:6 Ababi alibayiwako amanda n'olunyata lw'ebibiriiti; empewo ebabula y'eriba omugabo gw'ekikompe kyabwe.
Psalms11:7 Kubanga Omukama mutuukirivu, ayagala eby'obutuukirivu; abaluŋŋamu baliraba amaaso ge."
Psalms12:1 Eri omuyimbisa. Ku lutamba olwomunaana. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms12:2 Yamba, ayi Mukama, anti abatuufu baweddewo; abeesigwa babuze mu baana b'abantu."
Psalms12:3 Buli muntu alimba munne; boogeza mimwa gya nkwe na mitima gya nkulubbirye.
Psalms12:4 Omukama azikirize emimwa gyonna eginyumiikiriza, ennimi ezoogera ebigambo eby'okwewaana,"
Psalms12:5 eby'abo abagamba nti: “Ennimi zaffe zirituwanguza; emimwa gyaffe tuli nagyo, kale ate ani mukama waffe?”"
Psalms12:6 “Olw'okubonaabona kw'abatene n'okwaziirana kw'abaavu, kati ka nsituke,” Omukama bw'agamba, “nzija kubataasa oyo abavuma.”"
Psalms12:7 Ebigambo by'Omukama bigambo bitukuvu, ffeeza omuyooyoote mu kabiga ak'ebbumba, atukuziddwa emirundi musanvu."
Psalms12:8 Ggwe, ayi Mukama, tutalize; tukuume, otutaase abantu abo bulijjo."
Psalms12:9 Ababi basajjalaata ku njuyi zonna; obugwagwa bwe bugulumizibwa mu baana b'abantu.
Psalms13:1 Eri omuyimbisa. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms13:2 Kutuusa wa, ayi Mukama? Onneerabiridde ddala? Onootuusa wa okunkweka amaaso go?"
Psalms13:3 Nnaatuusa wa okwenyoola n'ebirowoozo mu mwoyo gwange, okuba n'ennyiike mu mutima olunaku lwonna? Omulabe wange anaatuusa wa okunneewanikako?"
Psalms13:4 Ntunuulira, onziremu, ayi Mukama, Katonda wange. Tangaaza amaaso gange, nneme kwebaka tulo twa lumbe,"
Psalms13:5 omulabe wange aleme kugamba nti: “Mmuwangudde.” Abandi obubi baleme kujaganya olw'okuba ngudde.
Psalms13:6 Sso nze neesiga ekisa kyo; omutima gwange gujaguliza mu bulokozi bwo; nzija kuyimbira Omukama kubanga ankoledde ebirungi.
Psalms14:1 Eri omuyimbisa. Ya Dawudi. Omusiru agamba mu mutima gwe nti: “Katonda taliiwo.” Boonoonefu, n'ebikolwa byabwe byenyinyalwa; tewali akola kirungi."
Psalms14:2 Omukama ayima mu ggulu, n'atunula wansi ku baana b'abantu, alabe oba mulimu ategeera, anoonya Katonda."
Psalms14:3 Bonna bawabye, bonna wamu bayonoonese; mpaawo akola kirungi, newandibadde omu ati."
Psalms14:4 Abakola obubi tebaliyiga, abo abakavvula abantu bange, ng'abalya omugaati, abatawanjagira Mukama?"
Psalms14:5 Baabo, batidde ebitatiika, kubanga Katonda ali n'ezzadde ly'abatuukirivu."
Psalms14:6 Mukotoggera ebiteeso by'omunaku, naye Omukama bwe buddukiro bwe."
Psalms14:7 Singa nno Yisirayeli afunye obulokofu okuva mu Siyoni. Omukama bw'alizza abantu be okuva mu busibe, Yakobo alisagambiza ne Yisirayeli alisanyuka."
Psalms15:1 Zabbuli ya Dawudi. Ayi Mukama, ani alibeera mu weema yo? Ani alisula ku lusozi lwo olutukuvu?"
Psalms15:2 Atambula nga taliiko musango, n'akola ekituufu; ayogera amazima ng'agaggya mu mutima;"
Psalms15:3 atawaayiriza na lulimi lwe; atakolera munne bubi, n'ataweebuula muliraanwa we;"
Psalms15:4 oyo anyooma akola ebyambyone, naye n'assa ekitiibwa mu batya Omukama; akuuma ekirayiro kye ne bwe kiba kimufiiriza;"
Psalms15:5 ssente ze ataziwola na buliika, n'atalya nguzi okusaliriza ataliiko musango. Akola ebyo, talinyeenyezebwa emirembe gyonna."
Psalms16:1 Mikutamu ya Dawudi. Ayi Katonda, nkuuma, kubanga nzirukidde gy'oli."
Psalms16:2 Ŋŋamba Omukama nti: “Ggwe Mukama wange; w'otoli, mpaawo kirungi kye mba nakyo.”"
Psalms16:3 Abo abatuukirivu abali mu nsi, be bantu abatiibwa be nsanyukiramu."
Psalms16:4 Abagoberera balubaale beeyongera nnaku; siriweereza bitambiro byabwe bya kuyiwa eby'omusaayi, n'emimwa gyange sirigyatuza mannya gaabwe."
Psalms16:5 Omukama gwe mugabo gwange n'ekikompe kyange, ggwe onkuumira ekitundu kyange mu ddembe."
Psalms16:6 Eminyololo gingudde walungi; wamma obusika bwange busanyusa.
Psalms16:7 Nzija kugulumiza Omukama ampa amagezi, nandibadde mu kiro omutima gwange gumbuulirira."
Psalms16:8 Omukama mmussa awo mu maaso gange bulijjo; kubanga andi ku ddyo, sirinyeenyezebwa."
Psalms16:9 Omutima gwange kyeguva gusanyuka n'omwoyo gwange ne gujaguza, n'omubiri gwange guliwummula mu ddembe."
Psalms16:10 Kubanga omwoyo gwange toliguleka magombe; yadde okuleka omutuukirivu wo okulaba obunnya.
Psalms16:11 Olimmanyisa ekkubo ly'obulamu, essanyu erijjuvu ku maaso go, n'okwesiima ku ddyo wo emirembe gyonna."
Psalms17:1 Okwegayirira kwa Dawudi. Ayi Mukama, wulira ensonga yange entuufu, wuliriza omulanga gwange, tegera amatu essaala yange, okuva ku mimwa egitaliiko bulimba."
Psalms17:2 Ggwe oba osala omusango gwange, amaaso go galabe ekituufu."
Psalms17:3 Ne bw'owenja omutima gwange, n'ogwekkaanya mu kiro, ne bw'ongeza, tojja kusangamu kabi; nateesa obutaleka kamwa kange kusobya."
Psalms17:4 Ebyo ebintu abantu bye bakola, nze, olw'okubeera ebigambo by'akamwa ko, neewala amakubo g'abakola eby'obukambwe."
Psalms17:5 Ebigere byange binyweredde mu bukubo bwo; ebigere byange tebiseeredde.
Psalms17:6 Ayi Katonda, nkukoowoola, nziraamu. Mpunzikira eno okutu, wulira okuwanjaga kwange."
Psalms17:7 Yoleka ebikuuno by'ekisa kyo, ggwe ataasa n'omukono gwo ogwa ddyo abo abaddukira gy'oli okubawonya ababasitukiddemu."
Psalms17:8 Nkuuma ng'emmunye y'eriiso lyo; nkweka mu kisiikirize ky'ebiwaawaatiro byo,"
Psalms17:9 omponye ababi abannumba, abalabe bange aba kabi abanneebunguludde."
Psalms17:10 Bazibiikiriza emitima gyabwe emikakanyavu; n'akamwa kaabwe koogeza lwetumbu.
Psalms17:11 Bannondodde, banneebunguludde; bakalirizza amaaso gaabwe, bammegge ku ttaka."
Psalms17:12 Bali ng'empologoma eyoya omuyiggo, oba ng'omwana gw'empologoma ogubwamye mu bukukumo."
Psalms17:13 Situka, ayi Mukama, basisinkane, obamegge, n'ekitala kyo obulamu bwange buwonye ababi."
Psalms17:14 Ayi Mukama, bamponye abo n'omukono gwo, abantu abo empeera yaabwe eri mu nsi muno; olubuto lwabwe lufumbekere ebyo bye wabaterekera, abaana baabwe bakkute, bafissizeewo bingi amabujje gaabwe."
Psalms17:15 Sso nze mu butuukirivu mwe ndirabira amaaso go; bwe ndizuukuka, ndimatira okulaba enfaanana yo."
Psalms18:1 Eri omuyimbisa. Ya Dawudi Omuweereza w'Omukama eyayimbira Omukama oluyimba luno ku lunaku Omukama lwe yamuwonya mu mikono gy'abalabe be bonna ne mu mikono gya Sawulo.
Psalms18:2 Yagamba nti: “Nkwagala, ayi Mukama, amaanyi gange."
Psalms18:3 Omukama lwe lwazi lwange, ekigo kyange, omulokozi wange; Katonda wange lwe lwazi lwange, mwe nzirukira; engabo yange, amaanyi g'obulokofu bwange, bbugwe wange."
Psalms18:4 Nkoowoola Omukama asaanye okutendebwa, mponyezeddwa abalabe bange."
Psalms18:5 “Emiguwa gy'olumbe gyandippa; engezi z'ababi zambikka;
Psalms18:6 emiguwa gy'emagombe gyanneezingirira, emitego gy'okufa gyali ginnindiridde."
Psalms18:7 Mu nnaku yange nakoowoola Omukama, nawanjagira Katonda wange. Yayima mu Kiggwa kye, n'awulira eddoboozi lyange; okuwanjaga kwange gy'ali ne kutuuka ku matu ge."
Psalms18:8 “Ensi yayuuga n'ekankana, emisingi gy'ensozi ne giyuuguuma, ne gikubagana kubanga yali asunguwadde."
Psalms18:9 Omukka gwattunka okuva mu nnyindo ze, n'omuliro ogusenkenya ne guva mu kamwa ke, n'amanda gawamatukamu nga gaaka."
Psalms18:10 Yaggula eggulu n'akkirira, ekire ekikutte kiri wansi w'ebigere."
Psalms18:11 “Yeebagala ku bakerubi n'abuuka, n'aseeyeeyera ku biwaawaatiro by'empewo."
Psalms18:12 Enzikiza yagifuula ekyebikkwa kye n'ensiisira ye okumwetooloola; n'asiikirizibwa amazzi amakwafu, ebire ebikutte."
Psalms18:13 Mu kitangaala ekiri w'abeera muvaamu ebire, wamu n'omuzira n'enjota."
Psalms18:14 “Omukama yabwatuka mu ggulu; Ali Waggulu Ddala n'ata eddoboozi lye.
Psalms18:15 “Yalasa obusaale bwe n'ababunya emiwabo, n'okubwatuka kwa laddu okw'amaanyi n'abasaanyaawo."
Psalms18:16 “Ebiwonvu by'ennyanja ne byeyerula, emisingi gy'enkulungo y'ensi ne girabika, bwe waboggola, Mukama, omukka gw'omu mivumbo gyo bwe gwafuuwa."
Psalms18:17 “Yayima waggulu n'ambaka, n'ansikayo mu mazzi amangi."
Psalms18:18 Yamponya omulabe wange ow'amaanyi, abo abaali bankyaye, abampitiridde amaanyi."
Psalms18:19 “Bannumba ku lunaku olw'obuyinike bwange, naye Omukama ye yali obuyambi bwange."
Psalms18:20 Yanzigyayo n'antwala mu kyererezi; yamponya, kubanga anneesiimiramu."
Psalms18:21 “Omukama yampeera ng'agerera ku butuukirivu bwange; yanziriza ng'agerera ku butukuvu bw'emikono gyange.
Psalms18:22 Kubanga nakuuma amakubo g'Omukama, saakola bubi kuva ku Katonda wange."
Psalms18:23 Kubanga ebiragiro bye byonna bindi wano mu maaso; saawunjuka ku mateeka ge.
Psalms18:24 Mu maaso ge saaliko musango; neekuuma nze okukola ekibi.
Psalms18:25 N'Omukama yanziriza ng'agerera ku butuukirivu bwange, ng'asinziira ku butukuvu bw'emikono gyange mu maaso ge."
Psalms18:26 “Ku mutuufu weeraga bw'oli omutuufu; ku ataliiko musango weeraga bw'otoliiko musango.
Psalms18:27 Ku mutukuvu weeraga bw'oli omutukuvu; ku mwonoonefu weeraga bw'oli omukalabakalaba.
Psalms18:28 Olokola abatene, naye otoowaza abo ab'amaaso ageekuza."
Psalms18:29 Ayi Mukama, ettawaaza yange ggwe ogikuuma ng'eyaka; Omukama atangaaza enzikiza yange."
Psalms18:30 Nga ndi naawe, n'eggye ndirumba, Nga ndi ne Katonda wange mpalampa ne bbugwe."
Psalms18:31 “Katonda ono, ekkubo lye temuli bbala. Ekigambo ky'Omukama kitukuze na muliro; Ye ngabo ya bonna abaddukira gy'ali."
Psalms18:32 “Kubanga ani Katonda, wabula Omukama? Ani Lwazi, wabula Katonda waffe?"
Psalms18:33 Ye Katonda ankindikidde amaanyi, ekkubo lyange alittaanyizza ddala."
Psalms18:34 Ebigere byange yabifaananya eby'empeewo, n'annyimiriza awagulumivu."
Psalms18:35 Yayigiriza emikono gyange okutabaala, emikono gyange giweta omusaale ogw'ekikomo."
Psalms18:36 “Wampa engabo y'obuwanguzi bwo; ddyo wo ampanirira; obukkakamu bwo bunfuula ow'ekitiibwa.
Psalms18:37 Enta zange ez'ebigere wazigaziya, obukongovvule bwange buleme kukoowa."
Psalms18:38 Nawondera abalabe bange ne mbakwata; saakyuka nga sinnabazikiriza.
Psalms18:39 Nabakuba, tebaasobola kusituka; bangwa awo ku bigere."
Psalms18:40 “Wankindikira obuzira nsobole olutalo, abansitukiramu wabafeebeza ku bigere byange."
Psalms18:41 Abalabe bange wabakyusa ne banziruka; abankyawa ne mbazikiriza.
Psalms18:42 Baalekaana, ne wabula abalokola; baawanjagira Omukama, kyokka teyabaddamu."
Psalms18:43 Nabamerengula ng'enfuufu efuuyibwa empewo, ne mbafukumula eri ng'ebitoomi by'omu kkubo."
Psalms18:44 “Wamponya ennyombo z'abantu bange, wanzisaawo ng'omutwe gwa mawanga; abantu be nali simanyi bampeereza."
Psalms18:45 Oluwulira luti ne baŋŋondera, abagwira babundaala we ndi;"
Psalms18:46 Abagwira batekemuka, ne bava mu bigo byabwe nga bakankana."
Psalms18:47 “Omukama mulamu, atenderezebwe Olwazi lwange. Agulumizibwe Katonda, Omulokozi wange."
Psalms18:48 Ye Katonda awoolera eggwanga ku lwange, assa amawanga wansi wange;"
Psalms18:49 wamponya abalabe bange. Wangulumiza ku bansitukiramu, wamponya abantu abakambwe."
Psalms18:50 Kyendiva nkugulumiza mu mawanga, ayi Mukama; ndiyimbira erinnya lyo ettendo."
Psalms18:51 Awa kabaka we obuwanguzi obw'amaanyi; agirira ekisa omusiige we, Dawudi n'ezzadde lye emirembe gyonna.”"
Psalms19:1 Eri omuyimbisa. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms19:2 Eggulu lirombojja ekitiibwa kya Katonda n'olubaale lulangirira emirimu gy'emikono gye.
Psalms19:3 Buli lunaku bifukumula ebigambo, na buli kiro biwa okumanya."
Psalms19:4 Tewali kwogera, tewali kigambo; eddoboozi lyabyo teriwulirwa."
Psalms19:5 Kyokka eddoboozi lyabyo lituuka mu nsi yonna, n'ebigambo byabyo ku nkingi z'ensi."
Psalms19:6 Eyo gye yateekera enjuba weema, eri ng'omugole omusajja avaayo mu kisenge kye, ng'omuddusi asanyukira okudduka ekitundu kye."
Psalms19:7 Efuluma eri eggulu gye likoma, ne yeetooloola okutuukira ddala ku nsonda y'eggulu endala; mpaawo kiwona bbugumu lyayo."
Psalms19:8 Etteeka ly'Omukama ttuufu, lizzaamu omwoyo amaanyi; enjigiriza y'Omukama yeesigika, eyigiriza abatene amagezi."
Psalms19:9 Ebiyigirizibwa Omukama bituukirivu, bisanyula omutima, ekiragiro ky'Omukama kitangaavu, kimulisa amaaso."
Psalms19:10 Okutya Omukama kutukuvu, kusigalawo emirembe gyonna; amateeka g'Omukama ga mazima, gonna wamu matuufu."
Psalms19:11 Bya muwendo n'okusinga zaabu, yadde zaabu omukuŋŋunte. Biwoomerera n'okusinga omubisi gw'enjuki, n'okusinga omubisi gw'ekisassalala."
Psalms19:12 Bino omuweereza wo bimuyigiriza; okubikwata kya mugaso munene.
Psalms19:13 Ani asobola okutegeera ensobi ze? Nsonyiwa ensobi zange enkusike.
Psalms19:14 Omuweereza wo mutangire aleme kugwa mu kwekuza; kuleme kunfuga. Olwo ndiba siriiko kisobyo, ga siriiko musango munene."
Psalms19:15 Ebigambo by'akamwa kange biwoomere amaaso go, ebirowoozo by'omutima gwange bikusanyuse, ayi Mukama, Olwazi lwange, Omununuzi wange."
Psalms20:1 Eri omuyimbisa. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms20:2 Omukama akwanukule mu budde obw'obuyinike; erinnya lya Katonda wa Yakobo likutaase.
Psalms20:3 Akusindikire obuyambi obuva mu Kifo Ekitukuvu, akuwanirire ng'ayima mu Siyoni."
Psalms20:4 Ajjukire ebitambiro byo byonna, akkirize ebitambiro byo ebyokye."
Psalms20:5 Akuwe omutima gwo bye gwegomba, era atuukirize buli ky'oteesa."
Psalms20:6 Tulisagambiza n'essanyu ng'owangudde; tulisitula bendera mu linnya lya Katonda waffe. Omukama akuwe byonna by'omusaba.
Psalms20:7 Kati mmanyi ng'Omukama ajja kuwonya omusiige we, amwanukula ng'ayima mu ggulu lye ettukuvu, n'amaanyi ag'obuwanguzi aga ddyo we."
Psalms20:8 Abamu beewaanira mu bigaali n'abalala mu mbalaasi, naye ffe tukowoola linnya lya Mukama Katonda waffe."
Psalms20:9 Bali baneguse ne bagwa, naye ffe tusituse ne tuyimiriza maanyi."
Psalms20:10 Ayi Mukama, wonya kabaka; twanukule nga tukukoowodde."
Psalms21:1 Eri omuyimbisa. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms21:2 Ayi Mukama, kabaka asanyukira mu maanyi go. Nga musanyufu nnyo olw'obuwanguzi bw'owa!"
Psalms21:3 Omuwadde omutima gwe kye gwegomba, tomummye mimwa gye kye gisabye."
Psalms21:4 Anti wamusisinkana n'emikisa egy'ekitalo, n'omussa ku mutwe engule eya zaabu omusa."
Psalms21:5 Yakusaba obulamu, n'obumuwa, obuwanvu bw'ennaku emirembe n'emirembe."
Psalms21:6 Ekitiibwa kye kingi olw'obuyambi bwo; wamugemulira ettendo n'ekitiibwa.
Psalms21:7 Ddala wamuwa omukisa ogw'emirembe gyonna, n'omusanyusa n'essanyu ly'amaaso go."
Psalms21:8 Kituufu, kabaka obwesige bwe buli mu Mukama, n'olw'ekisa ky'Ali Waggulu Ddala talinyeenyezebwa."
Psalms21:9 Omukono gwo gulituuka ku balabe bo bonna; omukono gwo ogwa ddyo gulikwata abo abakukyawa.
Psalms21:10 Lw'olyoleka amaaso go, olibakasuka mu kabiga akanyooka; Mu busungu bwe Omukama alibamira, n'omuliro gulibasenkenya."
Psalms21:11 Ezzadde lyabwe olirizikiriza ku nsi; olulyo lwabwe n'olumalawo mu baana b'abantu.
Psalms21:12 Ne bwe bateesa okukola ekibi, ne bakola enkwe, tebalisobola,"
Psalms21:13 kubanga olibafuumuula emisinde, bw'olibaleegamu omusaale gwo."
Psalms21:14 Ayi Mukama, yitimuka mu maanyi go; tuliyimba ennyimba ne tutendereza obuzira bwo."
Psalms22:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga 'Empeewo y'oku Mmambya'. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms22:2 Katonda wange, Katonda wange, lwaki onjabulidde? Lwaki weesambye eky'okumponya? Lwaki weesuubye ebigambo by'okukungubaga kwange?"
Psalms22:3 Katonda wange, obw'emisana nkowoola, naye toddamu, n'ekiro sirisiriikiriramu."
Psalms22:4 Naye ggwe oli mutuukirivu, owaŋŋamye ku matendo ga Yisirayeli."
Psalms22:5 Mu ggwe bajjajjaffe mwe bassa obwesige bwabwe; baasuubira n'obawonya.
Psalms22:6 Baakuwanjagira, ne banunulibwa; baasuubira mu ggwe, tebaaswala."
Psalms22:7 Naye nze ndi nvunyu, siri muntu; njoogebwa abantu, ngayibwa ekibiina."
Psalms22:8 Bonna abandaba bansekerera; bansongamu emimwa, ne bannyeenyeza omutwe:"
Psalms22:9 “Mbu yeesiga Omukama; kale nno amulokole; amuwonye, anti amwesiimiramu.”"
Psalms22:10 Naye ggwe wanzigya mu lubuto, wankuuma bwe nali nkyali ku mabeere ga nnyabo."
Psalms22:11 Olwava mu lubuto ne nsuulirwa ggwe; okuva mu lubuto lwa nnyabo ggwe Katonda wange.
Psalms22:12 Tonneesuuba, kubanga akabi kasembedde, tewali wa kunnyamba."
Psalms22:13 Seddume ennyingi zinneetoolodde, Zisseddume z'e Basani zinneebunguludde."
Psalms22:14 Zinjasamizza emimwa gyazo; empologoma etaagula omuyiggo gwayo.
Psalms22:15 Njiyiddwa ng'amazzi, n'amagumba gange gonna gasowose; omutima gwange gufuuse ng'envumbo, guntekemuse munda."
Psalms22:16 Amaanyi gange gakaze ng'oluggyo, n'olulimi lunkwatidde ku kibuno; ontuuzizza mu nfuufu y'olumbe."
Psalms22:17 Embwa zinneebunguludde, ekibondo ky'ababi kinzingizza, emikono gyange n'ebigere byange babiwumuggudde,"
Psalms22:18 n'amagumba gange gonna nsobola okugabala; abantu batunuulira ne beerolera.
Psalms22:19 Ebyambalo byange baabigabana, olugoye lwange ne balukubako akalulu."
Psalms22:20 Ggwe nno, ayi Mukama toyimirira wala; ayi maanyi gange, yanguwa okunnyamba."
Psalms22:21 Omwoyo gwange guwonye ekitala, n'obulamu bwange buno bwokka buggye mu mikono gy'embwa."
Psalms22:22 Mponya mu kamwa k'empologoma nze omutene, mponya amayembe g'embogo."
Psalms22:23 Ndirangirira erinnya lyo mu baganda bange; ndikutendereza mu kibiina wakati:
Psalms22:24 “Abatya Omukama, mumutendereze. Mwenna ezzadde lya Yakobo, mumugulumize, mumutye, mwenna ezzadde lya Yisirayeli."
Psalms22:25 Anti teyanyooma, yadde okwenyinyala obunaku bw'omunkuseere; amaaso ge teyagamukweka, bwe yamuwanjagira, yamuwulira."
Psalms22:26 Ewuwo y'eva ettendo lyange mu lukuŋŋaana olukulu; bye neetema nzija kubituukiriza mu maaso g'abamutya bonna.
Psalms22:27 Abaavu balirya ne bakkuta; abo abanoonya Omukama balimutenda. Emitima gyammwe gibeerewo emirembe gyonna.”
Psalms22:28 Enkingi zonna ez'ensi zirijjukira ne zidda eri Omukama, ebika byonna eby'amawanga biryeyala mu maaso ge."
Psalms22:29 Kubanga obufuzi bwa Mukama; ye y'afuga amawanga.
Psalms22:30 Bonna abagalamidde mu ttaka yekka gwe balivunnamira, bonna abakkirira mu nfuufu, balikuba amavi mu maaso ge, abo abatakyasobola kwebeezaawo nga balamu."
Psalms22:31 Abazzukulu baliweereza Omukama, balinyumya ku Mukama eri ezzadde erijja."
Psalms22:32 Balirangirira obutuufu bwe eri abantu kati abatannazaalibwa, nti ye yakikola."
Psalms23:1 Zabbuli ya Dawudi. Omukama ye musumba wange, siijulenga kantu."
Psalms23:2 Ampummuliza mu malundiro amalungi, antwala ku mazzi amateefu."
Psalms23:3 Omwoyo gwange aguzzaamu endasi; ampisa mu bukubo obutuukirivu olw'okubeera erinnya lye.
Psalms23:4 Ne bwe nnaatambulira mu kiwonvu ekikutte enzikiza, sitya kabi, kubanga ggwe oli nange; omuggo gwo n'oluga binkubagiza."
Psalms23:5 Ontegekera olujjuliro mu maaso g'abalabe bange; omutwe gwange ogusiiga omuzigo, ekikompe kyange kibooga."
Psalms23:6 Ddala obulungi n'ekisa biringoberera ennaku zonna ez'obulamu bwange; nnaasulanga mu nnyumba y'Omukama, emirembe gyonna."
Psalms24:1 Ya Dawudi. Zabbuli. Ensi ya Mukama na byonna ebigijjuza enkulungo y'ensi na bonna abagisulamu.
Psalms24:2 Anti ye yagibanga ku mayanja, n'aginyweza ku migga."
Psalms24:3 Ani alyambuka ku lusozi lw'Omukama, ani aliyimirira mu kifo kye ekitukuvu?"
Psalms24:4 Ow'emikono egitaliiko musango n'ow'omutima omutukuvu, atateeka mwoyo gwe ku bifaananyi bya balubaale, n'atalayira ng'alimba."
Psalms24:5 Ono alifuna omukisa ew'Omukama, n'okwejjeerera okuva ewa Katonda Mulokozi we."
Psalms24:6 Ly'eryo ezzadde ly'abamunoonya, ery'abanoonya amaaso go, ayi Katonda wa Yakobo."
Psalms24:7 Emiryango, musitule obubuno bwammwe; muggulwewo, mmwe enzigi ez'edda, Kabaka ow'ekitiibwa ayingire."
Psalms24:8 Kabaka ono ow'ekitiibwa ye ani? Ye Mukama ow'amaanyi, omuzira, Omukama omuzira mu lutalo."
Psalms24:9 Emiryango, musitule obubuno bwammwe, nammwe enzigi ez'edda, muggulwewo, Kabaka ow'ekitiibwa ayingire."
Psalms24:10 Kabaka ono ow'ekitiibwa ye ani? Omukama w'Amagye, yennyini ye Kabaka ow'ekitiibwa."
Psalms25:1 Ya Dawudi. Gy'oli, ayi Mukama, gye nsitulidde omwoyo gwange,"
Psalms25:2 Katonda wange, ggwe gwe neesiga, tondeka kuswala; toleka balabe bange kunninnyako."
Psalms25:3 Anti bonna abasuubira mu ggwe tebaliswala; naye abo abadyeka awatali nsonga baliswala.
Psalms25:4 Ayi Mukama, ndaga amakubo go; obukubo bwo bunjigirize."
Psalms25:5 Nambika mu mazima go, onjigirize, kubanga ggwe Katonda Omulokozi wange; mu ggwe mwe nsuubira olunaku lwonna."
Psalms25:6 Ayi Mukama, jjukira okusaasira kwo n'ekisa kyo, anti byaliwo okuva ddi na ddi."
Psalms25:7 Tojjukira bibi bya mu buvubuka bwange n'emisango gyange; nzijukira ng'ekisa kyo bwe kiri, olw'okubeera obulungi bwo, ayi Mukama."
Psalms25:8 Omukama mulungi era muluŋŋamu, olw'okubeera ekyo aboonoonyi alibayigiriza ekkubo."
Psalms25:9 Abeetoowaze abalambika mu butuufu, n'ayigiriza abeetoowaze amakubo ge."
Psalms25:10 Amakubo g'Omukama kisa na bwesigwa eri abo abakuuma endagaano ye n'ebiragiro bye.
Psalms25:11 Olw'okubeera erinnya lyo, ayi Mukama, ononsonyiwa omusango gwange newandibadde nga munene."
Psalms25:12 Omuntu atya Omukama y'aluwa? Alimuyigiriza ekkubo ly'aba alondawo.
Psalms25:13 Omwoyo gwe gulisulanga mu ddembe, n'ezzade lye lirirya ensi."
Psalms25:14 Omukama wa mukwano eri abo abamutya; abamanyisa n'endagaano ye.
Psalms25:15 Amaaso gange bulijjo gali ku Mukama, kubanga ye yekka aliggya ebigere byange mu mutego."
Psalms25:16 Kyukira gye ndi era nsaasira, anti ndi bw'omu ate munaku."
Psalms25:17 Teewuluzaako ku nnaku y'omutima gwange, nzigya mu binnyiga."
Psalms25:18 Laba okubonaabona kwange n'ennaku yange, nsonyiwa ebibi byange byonna."
Psalms25:19 Laba abalabe bange bwe bali abangi! Laba bwe bankyaye n'obukambwe!
Psalms25:20 Kuuma obulamu bwange, era mponya; tondeka kuswazibwa, kubanga nzirukidde gy'oli."
Psalms25:21 Nze obutabaako musango n'okuyisa obulungi bintaase, kubanga nsuubira mu ggwe."
Psalms25:22 Ayi Katonda, nunula Yisirayeli mu bibanyiga byonna."
Psalms26:1 Ya Dawudi. Nejjeereza, ayi Mukama, kubanga natambulira mu bulungi, neesiga Omukama awatali kusagaasagana."
Psalms26:2 Neekebejja, ayi Mukama, n'okungeza ngeza; kebera omutima gwange n'omwoyo gwange."
Psalms26:3 Anti ekisa kyo kindi awo mu maaso bulijjo, era ntambulira bulijjo mu mazima go."
Psalms26:4 Situula na bantu balimbalimba; siyita na bakuusa.
Psalms26:5 Nkyawa enkuŋŋaana z'abakola obubi, ababi situula nabo."
Psalms26:6 Nnaaba engalo zange nga siriiko musango, ne neetooloola omwaliiro gwo, ayi Mukama;"
Psalms26:7 Nnyimbira waggulu ettendo lyo, ne nnyumya ebyewuunyisa byo byonna."
Psalms26:8 Ayi Mukama, njagala ennyumba yo mw'osula; ekifo ekitiibwa kyo mwe kisula."
Psalms26:9 Tombalira mu boonoonyi, wadde obulamu bwange mu bw'abo abayiwa omusaayi,"
Psalms26:10 mu mikono gyabwe omuli ebyambyone, n'emikono gyabwe egya ddyo egijjudde enguzi."
Psalms26:11 Naye nze ntambulidde mu bulungi, nnunula era onsaasire."
Psalms26:12 Ekigere kyange kiyimiridde mu kkubo esseeteevu; mu lukuŋŋaana olunene, ndigulumiza Omukama."
Psalms27:1 Ya Dawudi. Omukama kye kitangaala kyange n'obulokofu bwange, ani gwe nnaatya? Omukama kye kigo ky'obulamu bwange, ani anankanga?"
Psalms27:2 Ababi bwe bannumba, okunzita, abalabe bange n'abampalana, basinzittuka ne bagwa."
Psalms27:3 Eggye ne bwe lisiisira okunzingiza, omutima gwange tegutya; olutalo ne bwe lulibalukawo okunnwanyisa, era ne ku olwo ndiba mugumu."
Psalms27:4 Kimu kyokka kye nsaba ew'Omukama, nnoonya kino: nsule mu nnyumba y'Omukama ennaku zonna ez'obulamu bwange, neerolerenga obulungi bw'Omukama, neebuuzenga mu Kiggwa kye."
Psalms27:5 Kubanga alinkweka mu weema ye ku lunaku olw'akabi; alinkisa mu bwewogomo bw'ensiisira ye, alimpanika waggulu ku lwazi."
Psalms27:6 Na kati omutwe gwange ngusooloobya ku balabe bange abanneetoolodde. Ku weema ye nzija kutambiririrayo ebitambiro mu mizira egy'essanyu; Nzija kuyimba, nkooloobeze Omukama ettendo."
Psalms27:7 Wuliriza, ayi Mukama, eddoboozi lyange bwe nkulaajanira; nsaasira, era onziremu!"
Psalms27:8 Omutima gwange gwagamba ku ggwe nti: “Munoonye amaaso ge.” Amaaso go, ayi Mukama, ge nnoonya."
Psalms27:9 Tonkweka maaso go; omuweereza wo tomugobaganya mu busungu bwo. Ggwe buyambi bwange, tonsuula; tonsindiikiriza eri, ayi Katonda, Mulokozi wange."
Psalms27:10 Kitange ne mmange ne bwe banjabulira, ye Omukama anneetwalira."
Psalms27:11 Njigiriza ekkubo lyo, ayi Mukama; nkulembera mu kakubo akagolokofu, olw'okubeera abannyigiriza."
Psalms27:12 Tompaayo ng'abambonyaabonya bwe beegomba, kubanga abajulirwa ab'obulimba bansitukiddemu, bassa mukka gwa bukambwe."
Psalms27:13 Nkyakkiriza nga ndiraba ebirungi by'Omukama, mu nsi y'abalamu."
Psalms27:14 Lindirira Omukama, nywera, guma omutima; lindirira Omukama."
Psalms28:1 Ya Dawudi. Ayi Mukama, nkoowoola gy'oli; Olwazi lwange, tonzibira kutu kwo, kubanga bw'ononsiriikirira, nzija kufaanana ng'abaserengeta mu bunnya."
Psalms28:2 Wulira eddoboozi ly'okuwanjaga kwange nga nkulaajanira, nga nsitulira emikono eri Awatukuvu, mu Kitukuvu kyo."
Psalms28:3 Tompalaawalira kumu n'ababi, awamu n'abo abakola obubi, aboogeza eddembe ne bannaabwe, sso nga baterese bukyayi mu mutima gwabwe."
Psalms28:4 Baweere ng'ebikolwa byabwe bwe biri, ng'ogerera ku bikolwa byabwe ebibi. Basasule ng'emikono gyabwe bwe gyakola; baddize nga bwe baakola."
Psalms28:5 Kubanga tebaafa ku Mukama byakola, na ku mulimu gw'emikono gye, alibamenyawo, talibazimba buggya."
Psalms28:6 Omukama agulumizibwe, kubanga awulidde eddoboozi ly'okuwanjaga kwange;"
Psalms28:7 Omukama ge maanyi gange, engabo yange; omutima gwange gwamwesiga, ne nnyambibwa; Omutima gwange gujaguza; Nzija kumwebaza n'oluyimba lwange."
Psalms28:8 Omukama ge maanyi g'abantu be; kye kigo ky'obulokofu bw'omusiige we.
Psalms28:9 Lokola abantu bo, wa omukisa obusika bwo; balunde, era obawanirire emirembe gyonna."
Psalms29:1 Zabbuli ya Dawudi. Muwe Omukama, ayi abaana ba Katonda, muwe Omukama ekitiibwa n'obuyinza."
Psalms29:2 Muwe Omukama ekitiibwa ky'erinnya lye; musinze Omukama mu kutangalijja kw'obutukuvu bwe.
Psalms29:3 Eddoboozi ly'Omukama liri ku mazzi; Katonda ow'ekitiibwa abwatuka, Omukama ku mazzi amangi."
Psalms29:4 Eddoboozi ly'Omukama lya maanyi, eddoboozi ly'Omukama lya kitiibwa"
Psalms29:5 Eddoboozi ly'Omukama lyasaayasa entolookyo; Omukama ayasaayasa entolookyo za Lebanoni.
Psalms29:6 Abuusabuusa Lebanoni ng'akayana, ne Siriyoni ng'omwana gw'embogo."
Psalms29:7 Eddoboozi ly'Omukama liwandula ennimi z'omuliro.
Psalms29:8 Eddoboozi ly'Omukama likankanya eddungu; Omukama akankanya eddungu ly'e Kadesi.
Psalms29:9 Eddoboozi ly'Omukama lizingazinga emivule; liwaatuza amabira. Mu Kiggwa kye bonna basaakaanya nti: “Ekitiibwa!”
Psalms29:10 Omukama awaŋŋamye ku mujjuzi; Omukama awaŋŋamye nga kabaka emirembe gyonna.
Psalms29:11 Omukama awa abantu be amaanyi; Omukama awa omukisa abantu be mu ddembe.
Psalms30:1 Zabbuli. Oluyimba ku lunaku olukulu olw'okutukuza Ekiggwa. Ya Dawudi.
Psalms30:2 Ndikugulumiza, ayi Mukama, kubanga wanzibulula, tewaleka balabe bange kunneeyagalirako."
Psalms30:3 Ayi Mukama Katonda wange, nakuwanjagira, naawe n'omponya."
Psalms30:4 Ayi Mukama, wanzigya emagombe; wamponya okukkirira mu bunnya."
Psalms30:5 Muyimbire Omukama amatendo, mmwe abatuukirivu be; mugulumize erinnya lye."
Psalms30:6 Kubanga obusungu bwe bumala akabanga katono, naye okwagala kwe kwa bulamu bwonna. Bwe buziba, ebiwoobe biyinza okusigala ekiro kyonna, naye essanyu lidda ku maliiri."
Psalms30:7 Bwe nali emirembe, nagamba nti: “Tewali kirinnyeenya emirembe gyonna.”"
Psalms30:8 Ayi Mukama, mu kusiima kwo, wannyweza ng'olusozi olw'amaanyi, naye bwe wakisa amaaso go, ne ntekemuka."
Psalms30:9 Nakoowoola gy'oli, ayi Mukama; nalaajanira Omukama:"
Psalms30:10 “Magoba ki agaliva mu kuzikirira kwange, mu kukkirira mu bunnya? Kazzi nfuufu y'erikutenda, y'erirangirira obwesigwa bwo?"
Psalms30:11 Wulira, ayi Mukama, nsaasira; Mukama beera muyambi wange.”"
Psalms30:12 Okukungubaga kwange wakufuula amazina; wansumulula ekikutiya kyange n'onnyambaza essanyu,"
Psalms30:13 omutima gwange gulyoke gukuyimbire amatendo obutasirika. Ayi Mukama Katonda wange, ndikutenda emirembe gyonna."
Psalms31:1 Eri omuyimbisa. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms31:2 Ayi Mukama, nzirukidde gy'oli; tondekanga kuswala mirembe gyonna; mu butuukirivu bwo ndokola."
Psalms31:3 Wunzikira gye ndi okutu kwo; yanguwa onnyambe; mbeerera lwazi lwa buddukiro, ekigo ekinywevu okumponya."
Psalms31:4 Kubanga ggwe lwazi lwange, ekigo kyange; olw'okubeera erinnya lyo, nkulembera onnambike."
Psalms31:5 Mponya ekitimba kye banteze, kubanga ggwe buddukiro bwange."
Psalms31:6 Mu mikono gyo mwe ntadde omwoyo gwange; Nnunula, ayi Mukama, Katonda omwesigwa."
Psalms31:7 Nkyawa abo abasinza ebitaliimu omutava kantu; nze neesiga Mukama.
Psalms31:8 Ndijaganya ne nsanyukira mu kisa kyo, kubanga walaba obunaku bwange, wamanya okunyolwa kw'omwoyo gwange."
Psalms31:9 Tewampaayo mu mikono gya mulabe, wabula ebigere byange wabiyimiriza mu kyererezi."
Psalms31:10 Nsaasira, ayi Mukama, kubanga ndi mu buyinike; amaaso gakutte ekifu olw'ennaku, omwoyo gwange n'olubuto lwange."
Psalms31:11 Obulamu bwange buggwereredde olw'ennaku, n'emyaka gyange olw'okusinda. Amaanyi gange gakendedde olw'obunaku, n'amagumba gange ganafuye."
Psalms31:12 Nfuukidde ddala ekyokwejoogera eri abalabe bange, ekyeneena eri baliraanwa bange, entiisa eri mikwano gyange; abandaba mu mbuga banziruka."
Psalms31:13 Nabaggwa ku mutima, ne banneerabira ng'eyafa; nfuuse ng'ekibya ekyatifu."
Psalms31:14 Mpulira bangi boogera obwama: “Ntiisa ku njuyi zonna;” bakuŋŋaana ne banneekobera, bateesa okuggyawo obulamu bwange."
Psalms31:15 Naye nze neesiga ggwe, ayi Mukama; ŋŋamba nti: “Ggwe Katonda wange.”"
Psalms31:16 Obudde bwange bwonna buli mu mikono gyo; mponya mu mikono gy'abalabe bange, n'egy'abo abanjigganya."
Psalms31:17 Amaaso gaakize eri omuweereza wo; mu kisa kyo ndokola.
Psalms31:18 Ayi Mukama, tondeka kuswala, kubanga nkukoowoodde; bo ababi baswale basirikire emagombe."
Psalms31:19 Emimwa egy'obulimba gibunire, egyogeza olunkulu, okwekuza n'obunyoomi ku mutuukirivu."
Psalms31:20 Ekisa kyo nga kingi, ayi Mukama, kye waterekera abakutya, ky'ogirira mu maaso g'abantu abo abaddukira gy'oli."
Psalms31:21 Obakweka mu bwewogomo bw'amaaso go, okuva awali enkwe z'abantu; obaddusiza mu nsiisira yo, okuva awali ennimi ezikaayana."
Psalms31:22 Omukama agulumizibwe, kubanga yangirira ekisa ekyewuunyisa, bwe nali mu kibuga okuli ekigo."
Psalms31:23 Mu kutya kwange ne ŋŋamba nti: “Nsaliddwa ku maaso go.” Naye wawulira eddoboozi ly'okuwanjaga kwange nga nkulaajanira.
Psalms31:24 Mwagale Omukama, mwenna abatuukirivu be. Omukama akuuma abeesigwa, naye abeekuza abasasulira ddala mu bujjuvu."
Psalms31:25 Munywere, mugume emitima, mwenna abasuubira mu Mukama."
Psalms32:1 Ya Dawudi. Masukili. Yeesiimye ow'omusango ogusonyiyiddwa, ow'ekibi ekikisiddwa."
Psalms32:2 Yeesiimye oyo Omukama gw'atavunaana kibi kye, ow'omutima omutali bukuusa."
Psalms32:3 Bwe nasirikanga amagumba gange nga gaggweerera, olw'okukungubaganga olunaku lwonna."
Psalms32:4 Anti omukono gwo gwannyigirizanga emisana n'ekiro; amaanyi gange ne gakalira ng'agookeddwa ebbugumu ly'ekyeya.
Psalms32:5 Ekibi kyange nakikwatulira; ekyonoono kyange saakikisa. Nagamba nti: “Nzija kwatulira Omukama omusango gwange.” Naawe wansoyiwa omusango gw'ekibi kyange.
Psalms32:6 Buli mutuufu yenna kyaliva yeegayirira gy'oli, mu budde obw'obuyinike; amazzi enkuyanja bwe galifumbukuka, tegalimutuukako."
Psalms32:7 Ggwe buddukiro bwange, olimponya obuyinike, n'ombugaanya okujaganya olw'okulokolebwa."
Psalms32:8 Ndikubuulira ne nkuyigiriza ekkubo ly'oba okwata; ndikubuulirira ne nkussaako amaaso gange.
Psalms32:9 Temubeera nga mbalaasi na nnyumbu, ezitalina magezi; zifugibwa na malobo na nkoba, we bitali tezirikusemberera."
Psalms32:10 Ebiwoobe by'ababi byo bingi, naye asuubira mu Mukama ekisa kye kimubugiriza."
Psalms32:11 Musanyukire mu Mukama, era mujaguze mmwe abatuukirivu, mujaganye, mwenna ab'omutima omuluŋŋamu."
Psalms33:1 Muyimbire Omukama n'essanyu, mmwe abatuufu; kisaanye abatuukirivu okumutendereza."
Psalms33:2 Mugulumize Omukama n'ennanga, mumuyimbire ku ntongooli ey'enkoba ekkumi."
Psalms33:3 Mumuyimbire oluyimba oluggya; muyimbe n'obukugu mu mizira egy'essanyu.
Psalms33:4 Kubanga ekigambo ky'Omukama kituufu, mwesigwa mu mirimu gye gyonna."
Psalms33:5 Ayagala obutuukirivu n'obutuufu; ensi ejjudde ekisa ky'Omukama.
Psalms33:6 Eggulu lyakolebwa na kigambo kya Katonda, ne nnamunkukumbo w'eggulu yakolebwa n'omukka gw'akamwa ke."
Psalms33:7 Akuŋŋaanya amazzi g'ennyanja kyenkana nga mu lutiba; eddubi alissa mu materekero.
Psalms33:8 Ensi yonna etye Omukama; bonna abali ku nsi bamusseemu ekitiibwa.
Psalms33:9 Anti yayogera, ne bibaawo; yalagira, ne biyimirirawo."
Psalms33:10 Omukama asaabulula entegeka z'amawanga, afulula enteesa z'abantu."
Psalms33:11 Naye entegeka z'Omukama zisigalawo emirembe gyonna, ebirowoozo by'omutima gwe bya mazadde n'amazadde."
Psalms33:12 Lyesiimye eggwanga eririna Katonda nga ye Mukama; abantu be yeerondera ng'obusika.
Psalms33:13 Omukama ayima mu ggulu n'atunuulira, n'alaba abaana b'abantu bonna;"
Psalms33:14 Ayima mu kisulo kye n'atunuulira bonna abasula mu nsi;
Psalms33:15 oyo eyakola emitima gyabwe kinnoomu, era eyekkaanya buli kye bakola."
Psalms33:16 Kabaka tawona lwa bunene bwa ggye lye, n'omutabaazi nnamige lwa bungi bw'amaanyi ge."
Psalms33:17 Embalaasi bwe kubanga kuwonya, temuli kantu; n'amaanyi gaayo amangi gatyo tesobola kununula."
Psalms33:18 Go amaaso g'Omukama gali ku bamutya; ku abo abeesiga ekisa kye,"
Psalms33:19 awonye obulamu bwabwe okufa, abayise mu njala nga balamu."
Psalms33:20 Omwoyo gwaffe gulindirira Omukama, ye muyambi waffe, engabo yaffe."
Psalms33:21 Kubanga mu ye omutima gwaffe mwe gusanyukira; mu linnya lye ettukuvu mwe tusuubirira.
Psalms33:22 Ayi Mukama, ekisa kyo ekitakoma kitubeereko, nga bwe tusuubira mu ggwe."
Psalms34:1 Ya Dawudi, lwe yeefuula omulalu mu maaso ga Abimeleki, oli n'amugoba n'agenda."
Psalms34:2 Nnaatenderezanga Omukama obudde bwonna, ettendo lye mu kamwa kange bulijjo."
Psalms34:3 Omwoyo gwange gwenyumiriza mu Mukama; abeetoowaze bawulire, basanyuke."
Psalms34:4 Mugulumize wamu nange Omukama, tusukkulumize wamu erinnya lye."
Psalms34:5 Nanoonya Omukama, n'anziramu; n'amponya byonna bye nali ntya."
Psalms34:6 Mumutunuulire mutangalijje, olwo amaaso gammwe tegagenda kuswala."
Psalms34:7 Omunaku yalaajana, Omukama n'awulira, n'amulokola mu buyinike bwe bwonna."
Psalms34:8 Malayika w'Omukama yakuba ensiisira ye okwetooloola abamutya n'abawonya.
Psalms34:9 Mulegeeko mulabe Omukama bw'ali omulungi, omuntu amwesiga yeesiimye."
Psalms34:10 Mutye Omukama, mmwe abatuukirivu be; abamutya, tebajula kantu."
Psalms34:11 Empologoma zandibulwa akantu n'enjala n'eziruma, naye abanoonya Omukama tebalibulwa kirungi."
Psalms34:12 Abaana, mujje mumpulire, nzija kubayigiriza okutya Omukama."
Psalms34:13 Muntu ani ayagala obulamu, eyeegomba okuwangaala, yeeyagalire mu birungi?"
Psalms34:14 Olulimi lwo lutangire obwonoonefu; n'emimwa gyo ebigambo eby'obulimba;
Psalms34:15 Weewale okuyisa obubi, kola obulungi, noonya eddembe era oligoberere."
Psalms34:16 Amaaso g'Omukama gatunuulira abatuukirivu, n'amatu ge gawuliriza okuwanjaga kwabwe."
Psalms34:17 Amaaso g'Omukama agavulumulira ababi, okuggya ku nsi ekyo kwe bandijjuukiriddwa."
Psalms34:18 Abatuufu bwe bawanjaga, Omukama abawulira; n'abawonya mu buyinike bwabwe bwonna."
Psalms34:19 Abamenyese mu mutima Omukama ababeera kumpi; alokola ab'omwoyo ogubetentese.
Psalms34:20 Omutuukirivu yandiba na bingi ebimuluma, naye Omukama byonna abimuwonya."
Psalms34:21 Akuuma amagumba ge gonna, tekulimenyekako na limu."
Psalms34:22 Obwonoonefu bulizikiriza omwonoonyi, n'abakyawa omutuufu balisalirwa omusango."
Psalms34:23 Omukama anunula obulamu bw'abaweereza be; tewali addukira gy'ali alisalirwa musango.
Psalms35:1 Ya Dawudi. Ayi Mukama, vunaana abanvunaana, lwanyisa abannwanyisa."
Psalms35:2 Kwata empaala n'engabo entono, situka onziruukirire."
Psalms35:3 Weza ekitala n'akajogolo, olwanyise abanjigganya. Gamba omwoyo gwange nti: “Nze bulokofu bwo.”"
Psalms35:4 Baswale, ensonyi zibakwate, abo abanoonya obulamu bwange; bazzibweyo ennyuma nga baswavu, abo abategeka okunzikiriza."
Psalms35:5 Babe ng'ebisusunku mu mpewo, nga malayika w'Omukama abasindiikiriza."
Psalms35:6 Ekkubo lyabwe lijjule enzikiza n'obuseerezi nga malayika w'Omukama abagoba.
Psalms35:7 Kubanga bankweka ekitimba kyabwe awatali nsonga, obulamu bwange baabusimira obuya awatali nsonga."
Psalms35:8 Akabenje kabagwikirize; ekitimba kye bankwese kibakwate; bagwe mu buya bwabwe bazikirire.
Psalms35:9 Olwo ndijaguliza mu Mukama, ndisanyuka olw'okundokola."
Psalms35:10 Amagumba gange gonna galigamba nti: “Ayi Mukama, ani akufaanana?” Ggwe awonya omunaku mu mikono gy'abamusinga amaanyi, omunaku n'omwavu mu mikono gy'ababanyaga."
Psalms35:11 Abajulirwa ab'ettima baasituka, bambuuzanga ku bye nali simanyiiko kantu."
Psalms35:12 Ekirungi baakinsasulamu na kibi; bandeka ttayo.
Psalms35:13 Sso bwe baali balwadde, nayambala ekikutiya, ne neebonereza nga nsiiba. Neegayiriranga nga nkotese omutwe ku lubuto lwange."
Psalms35:14 Nagendanga nkaaba, kyenkana ng'alirira ow'omukwano oba ow'oluganda; nakotekanga omutwe olw'ennaku, kyenkana ng'alirira nnyabo."
Psalms35:15 Naye bwe nasirittuka, baasanyuka busanyusi, bankuŋŋaanirako ne bankuba nga sikirindiridde, ne bampaayiriza awatali kusalako."
Psalms35:16 Bansekereranga mu ngeri embi, ne bannumira obugigi."
Psalms35:17 Ayi Mukama, onootuusa wa okutunula obutunuzi? Ntaasa obukambwe bwabwe, n'obulamu bwange buno bwokka buwonye empologoma."
Psalms35:18 Ndikugulumiza mu lukuŋŋaana olukulu, ndikutenda mu kafukunya k'abantu."
Psalms35:19 Abalabe bange baleme kunneeyagalirako awatali nsonga; abankyayira obwereere baleme kutta ku liiso.
Psalms35:20 Anti teboogeza ddembe, wabula bafumbirira eby'okuvunaana abo abatebenkedde mu nsi."
Psalms35:21 Banjasamiza akamwa kaabwe; bagamba nti: “K'olabe, k'olabe! Twerabiddeko n'agaffe!”"
Psalms35:22 Naawe okirabye, ayi Mukama, leka kusirika; ayi Mukama, leka kunneesuuba."
Psalms35:23 Weegugumule, situka ompolereze olw'ensonga zange, Katonda wange, Mukama wange."
Psalms35:24 Nnamula ng'ogerera ku butuukirivu bwo, ayi Mukama Katonda wange, era tobaleka kunneeyagalirako."
Psalms35:25 Tobaleka kugamba mu mitima gyabwe nti: “Otyo! Ky'ekyo kye twegombanga,” oba okugamba nti: “Tumukavvudde.”"
Psalms35:26 Baswale, bakwatibwe ensonyi bonna, abo abasanyukira ennaku zange; ensonyi zibabune, banyoomebwe abo abanneewulirirako."
Psalms35:27 Abasanyukira mu kwejjeerera kwange baleekaane olw'essanyu, bajaganye; bulijjo bagambe nti: “Omukama atenderezebwe, eyeeyagalira mu ssanyu ly'omuweereza we.”"
Psalms35:28 Olulimi lwange lulirangirira obutuukirivu bwo; n'ettendo lyo olunaku lwonna.
Psalms36:1 Eri omuyimbisa. Ya Dawudi, omuweereza w'Omukama."
Psalms36:2 Ekibi kifukuutirira omubi mu mutima gwe; talinaamu kutya Katonda mu maaso ge.
Psalms36:3 Kubanga yeerimba yennyini, n'atasobola kumanya kibi kye na kukikyawa."
Psalms36:4 Ebigambo by'akamwa ke kuseemyaseemya na bulimba; akomye okuba omugezi n'okukola ekirungi.
Psalms36:5 Ng'ali ku kitanda kye alowoolereza bubi; yessa mu kkubo ebbi, tazira kibi."
Psalms36:6 Ayi Mukama, ekisa kyo kituuka ku ggulu; obwesigwa bwo bukwata ku bire."
Psalms36:7 Obutuukirivu bwo buli ng'ensozi za Katonda; amateeka go ng'eddubi ery'amaanyi; Ayi Mukama, okuuma abantu n'ebisolo."
Psalms36:8 Ayi Katonda, ekisa kyo nga kya muwendo! Abaana b'abantu baddukira mu kittuluze ky'ebiwaawatiro byo."
Psalms36:9 Beeriira ku mwero gw'omu nnyumba yo; obanywesa ku ngezi y'amasanyu go.
Psalms36:10 Anti ewuwo y'eri ensulo y'obulamu; mu kitangaala kyo mwe tulabira ekitangaala.
Psalms36:11 Yongera okugirira ekisa kyo abakumanyi, n'obutuukirivu bwo eri ab'omutima omuluŋŋamu."
Psalms36:12 Ekigere ky'abeekuza kireme kunninnyako, n'omukono gw'omubi guleme kungobawo."
Psalms36:13 Laba abakola obubi bwe bagudde, bameggeddwa, tebakyayinza na kusituka."
Psalms37:1 Ya Dawudi. Leka kusuukiira olw'okubeera aboonoonyi; tokwatirwa buggya abakola obubi,"
Psalms37:2 kubanga bakala mangu ng'omuddo, baggwaawo mangu ng'ebikoola by'ebimera."
Psalms37:3 Suubira mu Mukama, era yisa bulungi, olwo oliraala mu nsi n'oliira mu malundiro ag'eddembe."
Psalms37:4 Sanyukira mu Mukama, alikuwa omutima gwo bye gwegomba."
Psalms37:5 Omukama mukwase ekkubo lyo, mwesige, alikola."
Psalms37:6 Obutuukirivu bwo alibwakaayakanya nga mmambya, n'obuluŋŋamu bwo ng'enjuba y'omu ttuntu."
Psalms37:7 Sirikira mu Mukama, era suubira mu ye; tosuukiira olw'oyo amakubo ge gwe galamidde, omuntu oyo ayiiya okukola obubi."
Psalms37:8 Lekera awo obusungu n'obuswandi busse eri; tosuukiira, kino kitwaliriza mu bugwenyufu."
Psalms37:9 Anti abakola obubi balizikirizibwa, naye abasuubira mu Mukama balirya ensi."
Psalms37:10 Kabanga katono ng'omubi takyaliwo olimumagamaga mu kifo kye, talibaawo."
Psalms37:11 Naye abateefu balirya ensi; balisanyusibwa ensera y'eddembe.
Psalms37:12 Omubi yeekobera omutuukirivu; n'amulumira obujiji.
Psalms37:13 Omukama amusekerera, kubanga amanyi nti olunaku lwe lujja."
Psalms37:14 Ababi basowola ekitala, ne baleega omutego gwabwe ogw'akasaale, batandaggire omwavu n'omunaku, batirimbule abatambulira mu kkubo edduŋŋamu."
Psalms37:15 Naye ekitala kirisoya emitima gyabwe gyennyini, n'omusaale gwabwe gulimenyeka."
Psalms37:16 Akatono omutuukirivu k'alina kakira obugagga entuumu obw'ababi.
Psalms37:17 Anti emikono gy'ababi girimenyebwa, naye Omukama awanirira abatuukirivu."
Psalms37:18 Omukama amanyi ebbanga abataliiko musango lye bamala; obusika bwabwe bulibeerawo emirembe gyonna.
Psalms37:19 Mu budde obw'akacwano tebaliswala; ne mu nnaku ez'enjala balikkutanga.
Psalms37:20 Naye ababi balizikirira; abalabe b'Omukama balibulawo ng'obulungi bw'ennimiro, balibulawo ng'omukka."
Psalms37:21 Omubi yeewola, naye tasasula, naye omutuukirivu wa kisa, agaba;"
Psalms37:22 abo b'aliba awadde omukisa, balirya ensi; naye b'aliba avumiridde, balizikirira."
Psalms37:23 Omukama asanyukira amakubo g'omuntu gwe yanyweza ebigere bye;
Psalms37:24 Ne bw'asirittuka, taligwa, kubanga Omukama awanirira omukono gwe."
Psalms37:25 Nali muvubuka, kati nkaddiye, naye sirabanga mutuukirivu ng'ayabuliddwa, yadde ezzadde lye nga lisabiriza omugaati."
Psalms37:26 Bulijjo wa kisa era awolerawo, era ezzadde lye lirifuna omukisa."
Psalms37:27 Weewale ekibi, kola ekirungi, olwo olibeerawo emirembe gyonna."
Psalms37:28 Kubanga Omukama ayagala obutuukirivu, talekerera batuukirivu be. Balitaasibwa emirembe gyonna, Abatali batuukirivu balizikirira emirembe gyonna naye ezzadde ly'ababi lirikutulwako."
Psalms37:29 Abatuukirivu balirya ensi ne bagibeerako emirembe gyonna.
Psalms37:30 Akamwa k'omutuukirivu koogera bya magezi, n'olulimi lwe lwogera kituufu."
Psalms37:31 Etteeka lya Katonda mweriri mu mutima gwe; ebigere bye tebiseerera.
Psalms37:32 Omubi yeekwekerera omutuukirivu, ng'anoonya okumutta."
Psalms37:33 Naye Omukama talimuleka mu mikono gye, oba okusingibwa omusango ng'alamulibwa."
Psalms37:34 Lindirira Omukama, kwata amakubo ge, alikugulumiza n'olya ensi; ababi nga bakutulwako, olikyerabirako."
Psalms37:35 Nalaba omuntu omubi, omukambwe, ng'aginnyimuka ng'entolookyo ya Lebanoni."
Psalms37:36 Bwe nayitawo, nga takyaliwo; namumagamaga, naye nga takyazuuka."
Psalms37:37 Tunuulira ataliiko musango, wekkaanye omutuufu; omuntu ow'emirembe alina obulamu mu maaso."
Psalms37:38 Naye ababi bonna balizikirizibwa; obulamu bwabwe obw'omu maaso bulikutulwako.
Psalms37:39 Obulokofu bw'abatuukirivu buva wa Mukama; ekigo kyabwe eky'obuddukiro mu budde obw'obuyinike.
Psalms37:40 Omukama abayamba n'abawonya; abanunula mu babi n'abawonya, kubanga baddukira gy'ali."
Psalms38:1 Zabbuli ya Dawudi. Ku kitambiro eky'okujjukira.
Psalms38:2 Ayi Mukama, leka kunvunaana mu busungu bwo; tommonereza mu kunyiiga kwo."
Psalms38:3 Anti nsoggeddwa obusaale bwo, n'omukono gwo gunnyigiriza wansi."
Psalms38:4 Mu mubiri gwange temukyandi kalamu olw'okunyiiga kwo; mu magumba gange temukyandi ddembe olw'ekibi kyange.
Psalms38:5 Anti emisango gyange gimpitiriddeko; giri ng'omugugu oguyitiridde obuzito.
Psalms38:6 Ebiwundu byange biwunya, bisajjuse olw'obusiru n'obwonoonefu bwange."
Psalms38:7 Nkutaamiridde, neegose nzenna; olunaku lwonna ntambula ndaagana."
Psalms38:8 Endira yonna ejjudde okubabuukirira; mu mubiri gwange temukyandi kalamu n'akatono.
Psalms38:9 Nnyongobedde, mbetenteddwa nnyo, mpoloma olw'okunyolwa kw'omutima gwange."
Psalms38:10 Ayi Mukama, bye neegomba byonna biri mu maaso go; okusinda kwange tekukukwekeddwa."
Psalms38:11 Omutima gumpakuka, n'amaanyi gampweddemu; ekitangaala kizaamye mu maaso gange."
Psalms38:12 Mikwano gyange ne bannange banneewala olw'ebiwundu byange; baliraanwa bange bayimiridde wala.
Psalms38:13 Awo abanoonya obulamu bwange batega emitego gyabwe, abanoonya okunkola obubi boogera ku kuzikirira kwange; obudde bwonna bali mu kusala nkwe."
Psalms38:14 Nfuuse nga kiggala atawulira, nga kasiru atayasamya kamwa."
Psalms38:15 Nfuuse ng'omuntu atawulira, ow'akamwa akatakyayanukula."
Psalms38:16 Anti, ayi Mukama, ggwe nnindirira, ononnyanukula, ayi Mukama, Katonda wange."
Psalms38:17 Anti ŋŋamba nti: “Baleme kunneekulisizaako; ng'ebigere byange biseeredde, baleme kunneewaanirako.”"
Psalms38:18 Anti nze ndi kumpi n'okugwa n'obulumi bwange ndi nabwo bulijjo.
Psalms38:19 Nzija kwatula omusango gwange, ekibi kyange kinneeraliikiriza."
Psalms38:20 Abalabe bange awatali nsonga ba maanyi ate banywevu, abankyayira obwereere bangi."
Psalms38:21 Ekirungi bakinsasulamu na kibi, bampaayiriza kubanga ngoberera ekirungi."
Psalms38:22 Ayi Mukama, tonjabulira; ayi Katonda wange, tonneesuuba."
Psalms38:23 Yanguwa okunnyamba, ayi Mukama, Omulokozi wange."
Psalms39:1 Eri omuyimbisa. Ya Yedutuni. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms39:2 Nagamba nti: “Nzija kukuuma amakubo gange olulimi lwange ndutangire ekibi; akamwa kange nzija kukassaako ekkufulu ebbanga lyonna omubi ng'ali awo mu maaso gange.”
Psalms39:3 Nabunirira ddala ne nsirika, saayogera, naye saaganyulwa kantu, wabula ennaku yange yeeyongera kubijja."
Psalms39:4 Omutima gwange ne gunjakirira munda, bwe nalowoozanga, omuliro ne gutumbuka, ne ndeka olulimi lwange ne lwogera nti:"
Psalms39:5 “Ayi Mukama, mmanyisa enkomerero yange, n'ekipimo ky'ennaku zange, ntegeere nga bwendi omuyabayaba.”"
Psalms39:6 Wuuno ennaku zange wazigerera ku luta, ebbanga ly'obulamu bwange temuli kantu mu maaso go, mazima buli muntu mukka bukka."
Psalms39:7 Omuntu ayita ng'ekisiikirize, atawaana mu bingi naye nga mpaamu kantu; atuuma obugagga naye nga tamanyi alibufuna."
Psalms39:8 Kale kati kiki kye nninda, ayi Mukama? Essuubi lyange liri mu ggwe."
Psalms39:9 Mponya emisango gyange gyonna; tondeka kujolongebwa musiru.
Psalms39:10 Nasirika, saayasamya kamwa kange, kubanga kino ggwe wakikola."
Psalms39:11 Nzigyako ekibonerezo kyo; obukambwe bw'omukono gwo bummaze amaanyi.
Psalms39:12 Omuntu omukomako olw'ensobi ze n'omubonereza, obugagga bwe obumalawo ng'ennyenje. Mazima buli muntu mukka bukka."
Psalms39:13 Ayi Mukama, wulira essaala yange; wuliriza okuwanjaga kwange, n'amaziga gange togazibira matu; anti ewuwo ndiyo ng'omugwira, omusenze nga bajjajjange bonna bwe baali."
Psalms39:14 Nzigyako amaaso ndyoke nsanyukeko nga sinnagenda, nga sikyaliwo."
Psalms40:1 Eri omuyimbisa. Lwa Dawudi. Zabbuli.
Psalms40:2 Nalinda ne nnindirira Omukama; yakyukira gye ndi n'awulira okuwanjaga kwange.
Psalms40:3 Yansikayo mu bunnya obw'ebitoomi, mu ttosi n'akateebe; yateeka ebigere byange ku lwazi, n'agumya entambula yange."
Psalms40:4 Yassa oluyimba oluggya mu kamwa kange, ettendo ku Katonda waffe. Bangi baliraba ne batya ne bassa obwesige mu Mukama."
Psalms40:5 Omuntu oyo yeesiimye ayeesiga Omukama, n'atakyukira eri beekuza, abawunjukira eri obulimba."
Psalms40:6 Bingi, ayi Mukama, Katonda wange, ebyewuunyisa bye wakola; by'otutegekera nga bya kitalo; tewali akufaanana! Singa njagala kubyogera na kubinyumyako, byandibadde bingi okubittottola."
Psalms40:7 Ebitambiro n'ebitone tewabyagala; kyokka amatu gange wagaggula; ekitambiro ekyokye n'ekitambiro olw'ekibi tewabisaba.
Psalms40:8 Nze kwe kugamba nti: “Nzuuno, nzize; mu muzingo gw'ekitabo kyampandiikibwako;"
Psalms40:9 neegomba okukola ky'oyagala, ayi Katonda wange; etteeka lyo liri munda mu mutima gwange.”"
Psalms40:10 Nalangirira obutuukirivu bwo mu lukuŋŋaana olukulu; emimwa gyange sigitangira, ayi Mukama, nga bw'okimanyi."
Psalms40:11 Obutuukirivu bwo sibukisa mu mutima gwange; njogera ku bwesigwa bwo n'okulokola kwo. Olukuŋŋaana olunene sirukweka kisa kyo na mazima go.
Psalms40:12 Tonnyima kisa kyo, ayi Mukama; ekisa kyo n'amazima go binkuumenga bulijjo."
Psalms40:13 Kubanga obubenje obutabalika bunneebunguludde; ebyonoono byange binsinzizza amaanyi, sikyalaba; bingi n'okusinga enviiri z'oku mutwe gwange, n'omutima gumpweddemu."
Psalms40:14 Ayi Mukama, nsanyukira ondokole; ayi Mukama, yanguwa okunnyamba."
Psalms40:15 Baswale, ensonyi zibakwate, bonna abanoonya okusaanyaawo obulamu bwange; bazzibweyo ennyuma nga baswavu, abo abeegomba okuzikirira kwange."
Psalms40:16 Bawuniikirire olw'okuswaluka, abo abagamba nti: “K'olabe, k'olabe!”"
Psalms40:17 Naye bajaguze, bakusanyukiremu abo bonna abakunoonya; bagambe bulijjo nti: “Omukama agulumizibwe,” bonna abo abeegomba obulokofu bwo."
Psalms40:18 Naye nze ndi mwavu, munaku, kyokka Omukama anzisaako omwoyo. Ggwe buyambi bwange era omulokozi wange; ayi Katonda, leka kulwa."
Psalms41:1 Eri omuyimbisa. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms41:2 Yeesiimye ategeera omunaku, Omukama alimuwonya ku lunaku olw'akabi."
Psalms41:3 Omukama alimukuuma n'amutaliza nga mulamu, alimwesiimya ku nsi; talimuwaayo eri balabe be nga bwe baagala."
Psalms41:4 Omukama alimuwanirira ng'ali ku ndiri; alimuwonya byonna ebimuluma mu bulwadde bwe.
Psalms41:5 Nagamba nti: “Ayi Mukama, nsaasira; mponya kubanga nakusobya.”"
Psalms41:6 Abalabe bange banjogerako bubi nti: “Alifa ddi, n'erinnya lye ne lizikirira?”"
Psalms41:7 Oli bw'ajja okundaba, ayogera mutali nsa; omutima gwe eno nga bwe gukuŋŋaanya eby'ensumattu; bw'afuluma n'abisaasaanya wonna."
Psalms41:8 Abankyawa bonna wamu banjogerangako obwama, bandowoozaako ebisinga obubi nti:"
Psalms41:9 “Ekirwadde ekibi kimukutte; w'agalamidde taasitukewo.”
Psalms41:10 Ne mukwano gwange yennyini gwe nali neesiga, eyalya ku mugaati gwange, anneefuulidde."
Psalms41:11 Ggwe nno, ayi Mukama, nsaasira; nnyimusaawo ndyoke mbasasule."
Psalms41:12 Okwo kwe nnaategeerera ng'onzisaako omwoyo, nti omulabe wange takyankubye lube."
Psalms41:13 Olw'obulungi bwange ompanirira, n'onzisa mu maaso go emirembe gyonna."
Psalms41:14 Omukama, Katonda wa Yisirayeli, atenderezebwe; emirembe gyonna. Amiina, amiina."
Psalms42:1 Eri omuyimbisa. Masukili. Ya batabani ba Kora.
Psalms42:2 Ng'ennangaazi bw'erookeralookera emyala egy'amazzi n'omwoyo gwange bwe gukuyaayaanira, ayi Katonda."
Psalms42:3 Omwoyo gwange ennyonta ya Katonda eguluma, Katonda omulamu. Nnaagenda ddi ne ndaba amaaso ga Katonda?"
Psalms42:4 Amaziga gange ngalya bumere emisana n'ekiro, nga banteeteza olunaku lwonna nti: “Katonda wo aluwa?”"
Psalms42:5 Kino nkijjukira lwe njogera buli kindi ku mutima: Nasimbanga ennyiriri wamu n'ekibiina ne nkulemberamu okugenda mu nnyumba ya Katonda, mu maloboozi ag'okujaguza n'okutenda, ebbiina nga lijaguza, likuza embaga."
Psalms42:6 Mwoyo gwange, lwaki wennyise? Lwaki opakuka munda yange? Suubira mu Katonda, kubanga naddamu okumugulumiza; obulokofu bwange,"
Psalms42:7 Katonda wange. Omwoyo gwange gunnennyise muli munda; kyenva nkujjukira okuva mu nsi ya Yorudani, n'ensi za Kerumoni, n'okuva ku lusozi Mizari."
Psalms42:8 Eddubi liyita eddubi mu kuyira kw'ebiyiriro byo; amayengo n'amasingiisira ganjiikira.
Psalms42:9 Emisana Katonda alangirira ekisa kye, ekiro nnyimba oluyimba lwe, essaala eri Katonda w'obulamu bwange."
Psalms42:10 Ŋŋamba Katonda olwazi lwange nti: “Lwaki onneerabidde? Lwaki ŋŋenda ndaagana, ng'omulabe annyigiriza?”"
Psalms42:11 Amagumba gange gameketa okufa, abalabe bange bwe bankijjanya, nga banteeteza olunaku lwonna nti: “Katonda wo aluwa?”"
Psalms42:12 Mwoyo gwange, lwaki wennyise? Lwaki opakuka munda yange? Suubira mu Katonda, kubanga naddamu okumugulumiza; oyo obulokofu bwange, Katonda wange."
Psalms43:1 Ayi Katonda, nejjeereza; wolereza ensonga zange eri eggwanga ekkaafiiri. Mponya omuntu ow'enkwe, omubi."
Psalms43:2 Ggwe Katonda, ekigo kyange. Lwaki wansambajja? Lwaki ŋŋenda ndaagana, ng'omulabe annyigiriza?"
Psalms43:3 Sindika ekitangaala kyo n'amazima go, bino ka binnambike; ka bintuuse mu lusozi lwo olutukuvu ne mu kisulo kyo."
Psalms43:4 Olwo ntuuke ku mwaliiro gwa Katonda; eri Katonda, essanyu lyange n'okujaganya kwange. Ndikutenda ku nnanga, ayi Katonda, Katonda wange."
Psalms43:5 Mwoyo gwange, lwaki wennyise? Lwaki opakuka munda yange? Suubira mu Katonda, kubanga naddamu okumugulumiza; oyo obulokofu bwange, Katonda wange."
Psalms44:1 Eri omuyimbisa. Lwa batabani ba Kora. Masukili.
Psalms44:2 Ayi Katonda, twawulira n'amatu gaffe; bajjajja baatunyumiza bye wakola mu budde bwabwe, mu nnaku ez'edda."
Psalms44:3 N'omukono gwo wagobawo abaamawanga, bo n'obasimbawo; wabetenta amawanga, bo n'obawa okwegaziya."
Psalms44:4 Ensi tebaagirya na kitala kyabwe, n'omukono gwabwe si gwe gwabawanguza; wabula yali ddyo wo, omukono gwo, n'ekitangaala ky'amaaso go, kubanga wabasanyukira."
Psalms44:5 Ggwe Kabaka wange, Katonda wange, ggwe otegekera Yakobo obuwanguzi."
Psalms44:6 Olw'okubeera ggwe twazzaayo abalabe baffe ennyuma, era mu linnya lyo twasambirira abaali batusitukiddemu."
Psalms44:7 Sisuubirira mu mutego gwange ogw'akasaale, ekitala kyange tekindeetera buwanguzi."
Psalms44:8 Wabula ggwe otuwa okuwangula abalabe baffe, n'oswaza abo abatukyawa."
Psalms44:9 Mu Katonda mwe twetendera olunaku lwonna; n'erinnya lyo tulirigulumizanga emirembe gyonna.
Psalms44:10 Naye kati watwemansula n'otuswaza; tokyagenda na magye gaffe kutabaala.
Psalms44:11 Watukubya akaddannyuma mu maaso g'abalabe baffe, n'abatukyawa ne batunyaga."
Psalms44:12 Watuwaayo ne tuliibwa ng'endiga, n'otusaasaanya mu mawanga."
Psalms44:13 Abantu bo baabatunda awatali ggoba; bwe wabatunda, tewabaako ky'ofunamu."
Psalms44:14 Otufudde eky'okuyeeya eri baliraanwa baffe; eky'okujooga n'okunyooma eri abatwetoolodde.
Psalms44:15 Otufudde mboozi mu b'amawanga; abantu batunyeenyeza mitwe.
Psalms44:16 Ensonyi zange zindi awo mu maaso bulijjo, amaaso gange gabikkiddwa obuswavu;"
Psalms44:17 olw'eddoboozi ly'abanjeeya n'abanvuma; olw'okutunuuliranga omulabe n'awoolera eggwanga.
Psalms44:18 Bino byonna byatugwira sso twali tetukwerabidde, yadde okuba abalimba eri endagaano yo."
Psalms44:19 N'omutima gwaffe gwali siguddanga nnyuma, n'ebigere byaffe tebivanga mu bukubo bwo."
Psalms44:20 Naye watubetentera mu nfo y'ebibe, n'otubikka n'enzikiza ekutte."
Psalms44:21 Obanga twali twerabidde erinnya lya Katonda waffe, oba ne tusitulira emikono gyaffe eri balubaale ab'ebweru,"
Psalms44:22 ebyo Katonda teyandibizudde, nga bw'amanyi ebyama by'omutima?"
Psalms44:23 Naye olw'okubeera ggwe tuli mu kuttibwa ebbanga lyonna; tuyisibwa ng'endiga ez'okutta.
Psalms44:24 Zuukuka, ayi Mukama! Lwaki weebaka? Weegugumule; leka kutwemansula butaddirira."
Psalms44:25 Lwaki okweka amaaso go, ne weerabira ennaku zaffe n'okunyigirizibwa?"
Psalms44:26 Omwoyo gwaffe gutoowaziddwa mu nfuufu; emibiri gyaffe gikwatidde ku ttaka.
Psalms44:27 Situka, otuyambe; tununule ku lw'ekisa kyo."
Psalms45:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga 'Amalanga'. Lwa batabani ba Kora. Masukili. Luyimba lwa mukwano.
Psalms45:2 Omutima gwange gubooze ekirowoozo ekirungi nga ntontomera kabaka ekitontome kyange; olulimi lwange kkalaamu ya muwandiisi omukugu.
Psalms45:3 Ggwe osinga obubalagavu mu baana b'abantu; ekisa kyasiigibwa ku mimwa gyo, kubanga Katonda yakuwa omukisa emirembe gyonna."
Psalms45:4 Ayi omuzira, siba ekitala kyo ku lukugunyu; yambala ekitiibwa kyo n'obukulu bwo."
Psalms45:5 Mu kitiibwa kyo eky'obuwanguzi weebagale, ku lw'amazima, obukkakkamu n'obutuukirivu; leka omukono gwo ogwa ddyo gulage eby'entiisa."
Psalms45:6 Obusaale bwo obwogi busoye mu mitima gy'abalabe ba kabaka; amawanga geeyale wansi w'ebigere byo.
Psalms45:7 Nnamulondo yo, ayi Katonda, ya mirembe na mirembe; ddamula w'obwakabaka bwo ddamula wa butuukirivu."
Psalms45:8 Oyagala obutuukirivu n'okyawa obubi, Katonda nno, Katonda wo, kyeyava akusiiga omuzigo ogw'essanyu ng'akukiza banno."
Psalms45:9 Ebyambalo byo byonna biwunya akawoowo ka mirra, ekigaji ne kassiya; ebivuga eby'enkoba okuva mu mbiri ez'amasanga bikusanyusa."
Psalms45:10 Bawala ba bakabaka be bamu ku bakyala bo ababiitwa, nnaabakyala akuli ku ddyo mu zaabu ow'e Ofiri."
Psalms45:11 Muwala, wulira, laba era tega okutu kwo: weerabire abantu bo n'ennyumba ya kitaawo."
Psalms45:12 Kabaka ayanaamiridde olw'obubalagavu bwo; muvunnamire kubanga ye mukama wo.
Psalms45:13 Muwala wa Tiiro azze n'ebirabo, abagagga mu ggwanga balikuvujjirira."
Psalms45:14 Muwala wa kabaka wa kitiibwa eyo gyali munda, emivuluya gye mutobekeddwamu zaabu."
Psalms45:15 Aleetebwa ewa kabaka ng'ayambadde engoye eza langi entobeke; abawala embeerera ze mperekeze, babaleeta gy'oli;"
Psalms45:16 Baleetebwa n'essanyu n'okujaganya; babayingiza mu lubiri lwa kabaka.
Psalms45:17 Batabani bo balidda mu kifo kya bajjajjaabo; olibafuula baami mu nsi yonna.
Psalms45:18 Ndijjukizanga erinnya lyo mu mazadde gonna; Amawanga kyegaliva gakugulumiza emirembe gyonna.
Psalms46:1 Eri omuyimbisa. Lwa batabani ba Kora. Lugenda nga Alamoti. Luyimba.
Psalms46:2 Katonda bwe buddukiro bwaffe n'amaanyi gaffe; bulijjo omuyambi atabulawo mu bizibu.
Psalms46:3 Kyetuva tutatya, ensi ne bw'eyuuguuma n'ensozi ne zigwa mu nnyanja wakati."
Psalms46:4 Amazzi gaayo ne bwe gayira ne gafuukuuka, n'ensozi ne ziyuuguuma olw'okwevujjuula kwago."
Psalms46:5 Waliyo omugga n'emyala gyagwo ebisanyusa ekibuga kya Katonda, ekifo ekitukuvu ekisulo ky'Ali Waggulu Ddala."
Psalms46:6 Katonda akiri mu makkati, tekirinyeenya; Katonda akiyamba mu matulutulu."
Psalms46:7 Amawanga gasambattuse, obwakabaka buyuuguuma, alya mu ttama, ensi n'emerenguka."
Psalms46:8 Omukama w'Amagye ali naffe; Katonda wa Yakobo kye kigo kyaffe.
Psalms46:9 Mujje mulabe Omukama by'akola, eby'amaanyi by'akoze mu nsi."
Psalms46:10 Akomya entalo okutuuka ku nkingi z'ensi. Amenya emitego gy'obusaale, ennyago n'azibwatula; engabo n'azookya omuliro."
Psalms46:11 “Musirike, mumanye nga nze Katonda; ndigulumizibwa mu mawanga, ndigulumizibwa mu nsi.”"
Psalms46:12 Omukama w'Amagye ali naffe; Katonda wa Yakobo kye kigo kyaffe.
Psalms47:1 Eri omuyimbisa. Lwa batabani ba Kora. Zabbuli.
Psalms47:2 Amawanga mwenna, mukube mu ngalo; mukubire emizira Katonda mu maloboozi ag'essanyu;"
Psalms47:3 Omukama Ali Waggulu Ddala nga wa ntiisa, Kabaka mukulu ku nsi yonna!"
Psalms47:4 Abantu abatuwangulira; amawanga n'agassa wansi w'ebigere byaffe.
Psalms47:5 Yatulondera obusika bwaffe, ekitiibwa kya Yakobo gwe yayagala."
Psalms47:6 Katonda ayambuse mu mizira egy'essanyu, Omukama, mu ddoboozi ery'eŋŋombe."
Psalms47:7 Muyimbire Katonda ennyimba, muyimbe ennyimba; muyimbire kabaka waffe ennyimba, muyimbe ennyimba."
Psalms47:8 Kubanga Katonda ye kabaka w'ensi yonna; mumuyimbire oluyimba olw'ettendo.
Psalms47:9 Katonda afuga amawanga; Katonda atudde ku nnamulondo ye entukuvu.
Psalms47:10 Abakungu b'amawanga bakuŋŋaana ng'abantu ba Katonda wa Yiburayimu; kubanga abafuzi b'ensi ba Katonda; asukkulumye waggulu ddala.
Psalms48:1 Luyimba. Zabbuli ya batabani ba Kora.
Psalms48:2 Omukama mukulu, asaanidde nnyo okutendebwa mu kibuga kya Katonda waffe, ku lusozi lwe olutukuvu."
Psalms48:3 Lulungi mu bugulumivu bwalwo, lye ssanyu ly'ensi yonna; olusozi Siyoni entikko za Zafoni, kye kibuga kya Katonda omukulu."
Psalms48:4 Katonda ali mu bigo bye; yeeraze nga bwali bbugwe we.
Psalms48:5 Laba, bakabaka beekuŋŋaanya, ne balumba bonna wamu."
Psalms48:6 Olwalaba luti ne bawuniikirira, ne batya, ne badduka."
Psalms48:7 Eyo ensisi n'ebakwatirayo, okulumwa ng'okw'omukazi azaala."
Psalms48:8 N'empewo y'ebuvanjuba watokomola amaato g'e Tarusisi.
Psalms48:9 Nga bwe twawulira, bwe tutyo bwe twalaba, mu kibuga ky'Omukama w'Amagye, mu kibuga kya Katonda waffe; Katonda akinywezaawo emirembe gyonna."
Psalms48:10 Tujjukira, ayi Katonda, ekisa kyo, munda mu Kiggwa kyo."
Psalms48:11 Ng'erinnya lyo bwe liri, ayi Katonda, n'ettendo lyo bwe lityo, lituuka ku nkingi z'ensi. Omukono gwo ogwa ddyo gujjudde obutuukirivu."
Psalms48:12 Olusozi Siyoni lusanyuke; ebyalo bya Yuda bijaganye olw'okubeera ennamula yo.
Psalms48:13 Muyiteeyite wonna mu Siyoni, mukyetooloole, mubale eminaala gyakyo,"
Psalms48:14 mwekkaanye bbugwe waakyo, mwetegereze embiri zaakyo, mulyoke munyumize ezzadde erijja nti:"
Psalms48:15 “Ono ye Katonda, Katonda waffe emirembe n'emirembe; y'alitukulembera okutuusa okufa.”"
Psalms49:1 Eri omuyimbisa. Lwa batabani ba Kora. Zabbuli
Psalms49:2 Amawanga mwenna, muwulire bino; mubitegere amatu mwenna abali mu nsi,"
Psalms49:3 abatene n'abanene, nammwe abagagga n'abaavu."
Psalms49:4 Akamwa kange kanaayogera amagezi; ebinaayogerwa omutima gwange binaawa okutegeera.
Psalms49:5 Okutu kwange nzija kukutegera olugero; n'ekikoco kyange nzija kukittira ku nnanga.
Psalms49:6 Lwaki nanditidde mu nnaku ez'akabi, ng'obwonoonefu bw'abanjigganya bunneebunguludde,"
Psalms49:7 abo abeesiga amaanyi gaabwe; abeetendera mu butitimbe bw'obugagga bwabwe?
Psalms49:8 Gano ge mazima, omuntu tasobola kwenunula, oba okuwa Katonda omutango gwe."
Psalms49:9 Omuwendo ogw'okununula obulamu bwe guyitiridde, mpaawo lwe gulimala,"
Psalms49:10 asobole okulama emirembe gyonna, aleme kulaba mu ntaana."
Psalms49:11 Aliraba nti abagezi bafa; omusiru n'omugwagwa nabo nti basaanawo, obugagga bwabwe ne babulekera abalala."
Psalms49:12 Entaana ze ziriba ennyumba zaabwe emirembe gyonna, ebisulo byabwe emirembe gyonna, newandibadde ng'ensi baazituuma amannya gaabwe."
Psalms49:13 Anti omuntu, si ka bugagga bwe, talisigalawo; afaanana ng'ebisolo ebizikirira."
Psalms49:14 Lino lye kkubo ly'abessaamu obwesige, era ye nkomerero y'abasanyukira mu bye boogera."
Psalms49:15 Ba kuggweera magombe ng'endiga, olumbe lulibeerundira; balikkirira butereevu emagombe, enfaanana yaabwe erivunda, amagombe ge galiba ekisulo kyabwe."
Psalms49:16 Naye Katonda aliwonya omwoyo gwange, nkakasa alinnunula mu mikono gy'amagombe."
Psalms49:17 Totyanga ng'olaba omuntu agaggawala, ng'ekitiibwa ky'amaka ge kyeyongera."
Psalms49:18 Anti bw'alifa, taliba na kyagenda nakyo, n'ekitiibwa kye tekirikkirira naye."
Psalms49:19 Newandibadde ng'akyali mulamu yeeyitanga wa mukisa, nti: “Balikutendereza kubanga byakugendera bulungi,”"
Psalms49:20 alyegatta ku zzadde lya bajjajjaabe abataliraba ku kitangaala.
Psalms49:21 Omuntu mu bugagga bw'ataba mugezi, abeera ng'ebisolo ebizikirira."
Psalms50:1 Zabbuli ya Asafu Omuyinza, Katonda, Omukama ayogera, n'ayita ensi okuva enjuba gy'eva okutuuka gy'egenda."
Psalms50:2 Mu Siyoni, ekiwunde obulungi, Katonda mw'amyansiza."
Psalms50:3 Katonda waffe ajja, tajja kusirika; omuliro gugenda gusenkenya mu maaso ge, omuyaga gukunta nnyo okumwetooloola wonna."
Psalms50:4 Ayita eggulu waggulu, n'ensi, alyoke alamule abantu be:"
Psalms50:5 “Mukuŋŋaanyize w'endi abatuukirivu bange, abaakola nange endagaano mu kitambiro.”"
Psalms50:6 N'eggulu lirangirira obutuukirivu bwe, kubanga Katonda yennyini ye mulamuzi."
Psalms50:7 “Wulira, bantu bange, nzija kwogera; Yisirayeli, nzija kukulumiriza; ye nze Katonda, Katonda wo."
Psalms50:8 Sikuvunaana gwa bitambiro byo, oba gwa bitambiro byo ebyokye, kubanga ebyo bindi awo mu maaso bulijjo."
Psalms50:9 Sijja kuggya buyana mu nnyumba yo, yadde embuzi ennume mu magana go."
Psalms50:10 Ndaba ebisolo byonna mu bibira byange, n'ente zange eziri ku nkumi n'enkumi z'ensozi."
Psalms50:11 Mmanyi nti buli nnyonyi ya mu nsozi, n'ebisolo eby'ettale byange."
Psalms50:12 Singa enjala y'ebadde ennuma, sandikugambye, kubanga ensi yange na byonna ebigijjuzizza."
Psalms50:13 Kazzi ndya nnyama ya nte nnume, oba nnywa musaayi gwa mbuzi nnume?"
Psalms50:14 Tambirira Katonda ekitambiro eky'okwebaza; tuukiriza bye wasuubiza oyo Ali Waggulu Ddala.
Psalms50:15 Nkoowoola ku lunaku olw'obuyinike; ndikuwonya naawe n'onzisaamu ekitiibwa.”
Psalms50:16 Naye omubi Katonda amugamba nti: “Lwaki wandyogedde amateeka gange, n'obutaggya ndagaano yange ku mimwa?"
Psalms50:17 Ggwe akyawa enjigiriza, n'ebigambo byange abikuba enkoto."
Psalms50:18 Bw'olaba omubbi ng'omusanyukira; abenzi ng'ogatta nabo ekinywi.
Psalms50:19 Akamwa ko okakozesa okwonoona, n'olulimi lwo n'olweyamba okulimba."
Psalms50:20 Bw'otuula awo muganda wo n'omuwaayiriza, omwana wa nnyoko n'omulimirira."
Psalms50:21 Bino obikola, nze nsirike? Olowooza nti tufaanana? Ka nkulumirize, nkwatulire mu maaso go."
Psalms50:22 “Bino mubitegeere mmwe abeerabidde Katonda, sikulwa nga mbayuzaayuza ne wabula ow'okuwonya."
Psalms50:23 Oli atambira ekitambiro eky'okwebaza, ampeesa ekitiibwa; n'oyo ali mu kkubo edduŋŋamu ndimwoleka obulokozi bwa Katonda.”"
Psalms51:1 Eri omuyimbisa. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms51:2 Natani omulanzi lwe yagenda gy'ali nga Dawudi amaze okusobya ku Batuseba.
Psalms51:3 Nsaasira, ayi Katonda, ng'ekisa kyo bwe kiri, olw'okusaasira kwo okungi, sangulawo emisango gyange."
Psalms51:4 Nnaalizaako ddala ekyonoono kyange, era ontukuzeeko ekibi kyange."
Psalms51:5 Anti emisango gyange ngimanyi, ekibi kyange kindi awo mu maaso bulijjo."
Psalms51:6 Ggwe wekka, ggwe nasobya, ekibi mu maaso go kye nakola; obeere mutuufu mu bigambo byo, muluŋŋamu mu nnamula yo."
Psalms51:7 Kituufu, nazaalibwa ndi mu kibi; nnyabo yanfuna mu nda nga ndi mwonoonyi."
Psalms51:8 Kituufu, oyagala wa mutima gwa mazima; mu mutima munda onjigiriza amagezi."
Psalms51:9 Ntukuza ne yissopo, olwo nzija kulongooka; nnaaza, olwo nzija kutukula okusinga omuzira."
Psalms51:10 Mpa mpulire essanyu n'okujaguza; amagumba ge wabetenta gawe gajaguze.
Psalms51:11 Amaaso go gakweke ebibi byange; sangulawo ebyonoono byange byonna.
Psalms51:12 Ntondaamu omutima omutukuvu, ayi Katonda, ozze buto mu nze omwoyo omunywevu."
Psalms51:13 Tongoba kuva mu maaso go, tonzigyako Mwoyo wo omutuukirivu."
Psalms51:14 Nziriza essanyu ery'obulokozi bwo, mpanirira n'omwoyo ogwewaayo."
Psalms51:15 Olwo ndiyigiriza ababi amakubo go, n'abasobya balikomawo gy'oli."
Psalms51:16 Mponya omusango gw'okuyiwa omusaayi, ayi Katonda, Katonda Omulokozi wange, olulimi lwange lulirangirira obutuufu bwo."
Psalms51:17 Ayi Mukama, yasamya emimwa gyange, akamwa kange kalirangirira ettendo lyo."
Psalms51:18 Anti ekitambiro tokyagala, mba kuleeta kitambiro ekyokye tewandikisiimye."
Psalms51:19 Ekitambiro ekisanyusa Katonda gwe mwoyo ogumenyese; omutima ogwemenye, ogwenenyezza, ayi Katonda, toligugaya."
Psalms51:20 Mu kusiima kwo, ayi Mukama, Siyoni muwe abeere bulungi; zzaawo bbugwe wa Yeruzaalemu,"
Psalms51:21 olwo onoosanyukira ebitambiro ebituufu, ebitambiro ebyokye n'ebitambiro ebyokeddwa ne bisirikka; olwo ente ennume ziriweerezebwa ku mwaliiro gwo."
Psalms52:1 Eri omuyimbisa. Masukili ya Dawudi.
Psalms52:2 Dowegi ow'e Edomu lwe yagenda ewa Sawulo n'amuloopera nti: “Dawudi ayingidde mu nnyumba ya Akimeleki.”
Psalms52:3 Lwaki weetendera mu bugwenyufu, ggwe ow'amaanyi, n'okola obubi olunaku lwonna?"
Psalms52:4 Buli kabanga oteekateeka nkwe, olulimi lukuli ng'akamwano akoogi; ggwe omulimba."
Psalms52:5 Oyagala obubi okusinga ekisa; obulimba okusinga okwogera ekituufu.
Psalms52:6 Oyagala mboozi zisojja, ggwe olulimi olulimba."
Psalms52:7 Naye Katonda oluvannyuma alikuzikiriza emirembe gyonna; alikusigulawo, alikukwakkula mu weema yo, alikusimbula ku nsi y'abalamu."
Psalms52:8 Abatuukirivu baliraba ne batya; balimusekerera nti:
Psalms52:9 “Wuuyo, omuntu ataafuula Katonda buddukiro bwe, wabula ne yeesiga entuumu y'obugagga bwe; eyafuuka ow'amaanyi ng'ayita mu kuzikiriza.”"
Psalms52:10 Naye nze ndi ng'omuti gw'oliva oguggumizza, oguli mu nnyumba ya Katonda, neesiga kisa kya Katonda leero n'emirembe n'emirembe."
Psalms52:11 Ndikugulumiza emirembe gyonna olwa bye wakola; mu maaso g'abatuukirivu bo, nsuubira mu linnya lyo kubanga ddungi."
Psalms53:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga Makalati. Masukili ya Dawudi.
Psalms53:2 Omusiru agamba mu mutima gwe nti: “Katonda taliiwo.” Boonoonefu, n'ebikolwa byabwe byenyinyalwa; tewali akola kirungi."
Psalms53:3 Katonda ayima mu ggulu n'atunula wansi ku baana b'abantu, alabe oba mulimu ategeera, anoonya Katonda."
Psalms53:4 Bonna bawabye, bonna wamu boonoonese; tewali akola kirungi, newandibadde omu ati."
Psalms53:5 Abakola obubi tebaliyiga, abo abakavvula abantu bange ng'abalya omugaati, abatawanjagira Katonda?"
Psalms53:6 Baabo, batidde ebitatiika, awatali na kitiisa. Kubanga Katonda yasaasaanya amagumba g'abaali bakuzinze; Katonda yabaswaza, kubanga yabanyooma."
Psalms53:7 Singa nno Yisirayeli afunye obulokofu okuva mu Siyoni. Katonda bw'alizza abantu be okuva mu busibe, Yakobo alisagambiza ne Yisirayeli alisanyuka."
Psalms54:1 Eri omuyimbisa. Na bivuga bya nkoba. Masukili ya Dawudi.
Psalms54:2 Ab'e Zifu lwe bajja ewa Sawulo ne bamugamba nti: “Wuuno Dawudi yeekwese waffe.”
Psalms54:3 Ayi Katonda, n'erinnya lyo ndokola; n'amaanyi go, nejjeereza."
Psalms54:4 Ayi Katonda, wulira essaala yange; wulira ebigambo by'akamwa kange obitegere okutu."
Psalms54:5 Anti abeekuza bansitukiddemu; abantu abakambwe banoonya obulamu bwange; abo Katonda abatamulabamu ka buntu.
Psalms54:6 Naye Katonda ye muyambi wange, Omukama y'awanirira obulamu bwange."
Psalms54:7 Leka akabi kaddire abo abampalana; mu bwesigwa bwo bazikirize.
Psalms54:8 Nzija kukutambirira ekitambiro ekyeyagalire; nzija kugulumiza erinnya lyo, ayi Mukama, kubanga ddungi."
Psalms54:9 Kubanga omponyezza mu buli kabi, n'eriiso lyange lirabye abalabe bange bwe bawanguddwa."
Psalms55:1 Eri omuyimbisa. Na bivuga eby'enkoba. Masukili ya Dawudi.
Psalms55:2 Ayi Katonda essaala yange gitegere okutu, okuwanjaga kwange tokugaya."
Psalms55:3 Mpuliriza onziremu; ebirowoozo byange bintawaanya, nsobeddwa,"
Psalms55:4 olw'okuleekaana kw'omulabe n'okubonyaabonyezebwa omubi; Kubanga bandeetera nnaku, ne banjigganya mu busungu bwabwe."
Psalms55:5 Omutima gwange gunyolwa muli mu nze; entiisa y'okufa engwiridde.
Psalms55:6 Okutya n'okujugumira binzijidde, entiisa embuutikidde."
Psalms55:7 Ne ŋŋamba nti: “Singa nalina biwaawaatiro ng'enjiibwa, nandibuuse ne ŋŋenda ne mba mu ddembe."
Psalms55:8 Nandiddukidde ewala, ne nsigala mu ddungu."
Psalms55:9 Nandyanguye okwezuulira we neewogoma kikuŋŋunta n'omuyaga.”
Psalms55:10 Tabulatabula, ayi Mukama, sobeza ennimi zaabwe; anti ndaba bukambwe na nnyombo mu kibuga."
Psalms55:11 Emisana n'ekiro beetooloola waggulu ku bbugwe waakyo, effutwa n'obulwa bye biri mu kibuga wakati;"
Psalms55:12 mu mbuga zaakyo mulimu kuzikiriza, ku nguudo zaakyo tekuggwa kunyigiriza na bulyake."
Psalms55:13 Singa omulabe y'anvumye, nandikigumiikirizza, singa oyo ankyawa y'ansitukiddemu, nandimwekwese."
Psalms55:14 Naye ate ye ggwe, bwe twenkana, munnange, mukwano gwange."
Psalms55:15 Bwe tweyagaliranga mu kinywi kyaffe, bwe twatambulanga awamu okugenda mu nnyumba ya Katonda."
Psalms55:16 Olumbe lubagwire kibwatukira, bakkirire mu magombe nga balamu, kubanga obwonoonefu buli mu bo, mu bisulo byabwe ne mu mitima gyabwe."
Psalms55:17 Naye nze nkoowoola Katonda, Omukama n'andokola."
Psalms55:18 Akawungeezi, ku makya ne mu ttuntu, ndaajana olw'ennaku, n'awulira eddoboozi lyange."
Psalms55:19 Annunula mu abo abankijjanya nga situusiddwako kabi, newandibadde nga bangi abandi obubi."
Psalms55:20 Ayi Katonda wulira, obatoowaze, ggwe awaŋŋamye okuva ddi na ddi, kubanga tebakyusaako n'okutya tebatya Katonda."
Psalms55:21 Buli omu alumbagana munne; atyoboola endagaano ye.
Psalms55:22 Akamwa ke kagonvu okukira omuzigo, naye mu mutima gwe ntalo nsa; ebigambo bye biweweevu okukira amafuta, sso nga bye biso ebisowole."
Psalms55:23 Ebikweraliikiriza byonna bikasukire Omukama, ajja kukuwanirira, emirembe gyonna talireka mutuukirivu kusagaasagana."
Psalms55:24 Naawe, ggwe Katonda, olibasuula mu bunnya obw'okuzikirira; abo abayiwa omusaayi n'abakambwe tebaliwangaala kusukka buvubuka bwabwe. Naye nze nsuubira mu ggwe."
Psalms56:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga 'Ejjiba ku Mivule egy'ewala'. Ya Dawudi. Mikutamu. Abafilisitiini ab'e Gati lwe baali bamukutte.
Psalms56:2 Nsaasira ayi Katonda, abantu banjigganya; olunaku lwonna bannwanyisa, bannyigiriza."
Psalms56:3 Abalabe bange banjigganya olunaku lwonna; bangi abannwanyisa mu kwekuza kwabwe.
Psalms56:4 Bwe mba ntidde, nsuubira mu ggwe."
Psalms56:5 Mu Katonda, oyo kigambo kye kye ntenda, mu Katonda mwe ntadde essuubi lyange, sitya. Omuntu obuntu ayinza kunkola ki?"
Psalms56:6 Olunaku lwonna bafuulafuula ebigambo byange; ebirowoozo byabwe byonna biri ku kunkolera bubi.
Psalms56:7 Beekoba, baliimisa, ne bekkaanya buli kigere kye nsimbula, nga beesunga okunzita."
Psalms56:8 Tobaleka mulundi na gumu kukusumattuka, mu busungu bwo lindiggula amawanga, ayi Katonda."
Psalms56:9 Ggwe walondoola okubungeeta kwange: Amaziga gange tewagatereka mu nsawo yo? Si malambe ku kitabo kyo?
Psalms56:10 Olwo abalabe bange balidda ennyuma lwe ndikukoowoola; kino nkimanyi: Katonda ali ku ludda lwange.
Psalms56:11 Mu Katonda mwe ntendera ekigambo kye; mu Mukama mwe ntendera ekigambo kye.
Psalms56:12 Mu Katonda mwe nteeka essuubi lyange, omuntu obuntu ayinza kunkola ki?"
Psalms56:13 Nakuba obweyamo gy'oli, ayi Katonda, nzija kukutambirira ekitambiro eky'okukwebaza."
Psalms56:14 Kubanga obulamu bwange wabuwonya okufa n'ebigere byange okusirittuka, ntambulirenga mu maaso ga Katonda, mu kitangaala ky'abalamu."
Psalms57:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga 'Tozikiriza'. Lwa Dawudi. Mikutamu. Lwe yadduka Sawulo mu mpuku.
Psalms57:2 Nsaasira, ayi Mukama, nsaasira, kubanga gy'oli gye nzirukira; nzija kuddukira mu kisiikirize ky'ebiwaawaatiro byo okutuusa ng'akabi kayise."
Psalms57:3 Nkoowoola Katonda Ali Waggulu Ddala, eri Katonda atuukiriza by'antegekera."
Psalms57:4 Asindika ng'ayima mu ggulu, n'andokola, akangavvula abanjigganya; Katonda asindika ekisa kye n'obwesigwa."
Psalms57:5 Ngalamidde mu mpologoma wakati; ezikavvula abaana b'abantu; amannyo gaazo, mafumu na busaale; ennimi zaazo bitala ebyogi."
Psalms57:6 Ayi Katonda, osukkulumizibwe n'okuyisa eggulu. Ekitiibwa kyo kibeere ku nsi yonna."
Psalms57:7 Ebigere byange baabitega ekitimba; omwoyo gwange gwegose. Baasima obuya mu kkubo lyange, ate bo ne babugwamu."
Psalms57:8 Omutima gwange munywevu, ayi Katonda, omutima gwange munywevu. Ndiyimba, ne nkooloobya ettendo."
Psalms57:9 Zuukuka, mwoyo gwange, zuukuka, ntongooli n'ennanga. Nzija kuzuukusa amaliiri."
Psalms57:10 Ayi Mukama, ndikutenda mu bantu; ndikuyimba mu mawanga."
Psalms57:11 Kubanga ekisa kyo kinene, kikoma eyo ku ggulu; obwesigwa bwo butuuka eyo ku bire."
Psalms57:12 Ayi Katonda, osukkulumizibwe n'okuyisa eggulu. Ekitiibwa kyo kibeere ku nsi yonna."
Psalms58:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga 'Tozikiriza'. Ya Dawudi. Mikutamu.
Psalms58:2 Mmwe ab'obuyinza, ddala musala mu bwenkanya? Abaana b'abantu mubalamula mu butuufu?"
Psalms58:3 Nedda, mu mutima mulowooza kukola bubi, mu nsi emikono gyammwe gibunyizzaamu bya bukambwe."
Psalms58:4 Ababi baawaba kuviira ddala ku kuzaalibwa, ababi baawaba kuviira ddala mu lubuto, boogera bya bulimba."
Psalms58:5 Obusagwa bwabwe buli nga bwa musota, buli ng'obusagwa bw'essalambwa erizibiikiriza amatu gaalyo,"
Psalms58:6 eritawulira ddoboozi ly'abaligulika, ery'omulogo omukugu mu kuloga."
Psalms58:7 Ayi Katonda, amannyo gaabwe gamenyeremenyere mu kamwa; amagego g'empologoma gawangulemu, ayi Mukama."
Psalms58:8 Babulewo ng'amazzi bwe gakulukuta ne gagenda; bakale ng'omuddo ogusambiriddwa.
Psalms58:9 Babulewo ng'ekkovu bwe likereketa ne liggweerera, babe ng'olubuto oluvuddemu, olutaalaba ku njuba."
Psalms58:10 Empewo ey'akazimu ebakuŋŋunse mbagirawo nga bw'ekola enkenene n'amatovu.
Psalms58:11 Abatuukirivu balisanyuka nga balaba eggwanga liwooleddwa, bwe balinaaza ebigere byabwe mu musaayi gw'ababi."
Psalms58:12 Olwo abantu baligamba nti: “Wamma empeera y'omutuukirivu gy'eri; wamma Katonda gy'ali, alamula ku nsi.”"
Psalms59:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga “Tozikiriza.” Lwa Dawudi. Mikutamu. Sawulo lwe yasindika abasajja bazinde ennyumba ya Dawudi bamutte.
Psalms59:2 Ayi Katonda, mponya abalabe bange; ntaasa abansitukiddemu."
Psalms59:3 Mponya abakola obubi; ntaasa abantu abayiwa omusaayi.
Psalms59:4 Anti laba, baabo banteeze, abasajja abakambwe banneekobedde awatali musango, oba ekibi, ayi Mukama."
Psalms59:5 Sirina kibi kye nkoze, naye beetegese okunnumba. Situka, nziruukirira; laba!"
Psalms59:6 Ayi Mukama Katonda w'Amagye, ggwe Katonda wa Yisirayeli; weegugumule, obonereze amawanga gonna, tokwasa kisa ab'enkwe, ababi."
Psalms59:7 Bakomawo akawungeezi nga bawuluguma ng'embwa, ne bagoma mu kibuga."
Psalms59:8 Laba bye bafukumula mu kamwa kaabwe; ebitala bye biva mu kamwa kaabwe, ne bagamba nti: “Waliwo awulira?”"
Psalms59:9 Naye ggwe, ayi Mukama, obasekerera; amawanga ago gonna oganyooma."
Psalms59:10 Ayi Maanyi gange, nkulindirira; ggwe, ayi Katonda, ggwe kigo kyange,"
Psalms59:11 Katonda anjagala. Katonda alinkulemberamu, Katonda alimpa ne neeyagalira ku balabe bange."
Psalms59:12 Naye tobatta, sikulwa ng'abantu bange beerabira; mu maanyi go babungeese; basasire wansi, ayi Mukama, engabo yaffe."
Psalms59:13 Olw'ekibi ky'akamwa kaabwe, olw'ebigambo by'emimwa gyabwe, bakwatirwe mu kwekuza kwabwe, olw'okuvumirira n'obulimba bye boogera."
Psalms59:14 Mu busungu bwo bamaleewo, bamaleewo okutuusa nga tewali asigaddewo; olwo balimanya nti: Katonda afuga mu Yakobo n'okutuuka ku nkingi z'ensi."
Psalms59:15 Bakomawo akawungeezi nga bawuluguma ng'embwa, ne bagoma mu kibuga."
Psalms59:16 Bayitaayita nga banoonya ebyokulya; bwe batakkuta, ne batolooma."
Psalms59:17 Naye nze nzija kuyimba amaanyi go, ku makya nditendereza ekisa kyo, kubanga ggwe kigo kyange, obuddukiro bwange ku lunaku olw'obuyinike."
Psalms59:18 Maanyi gange, nnyimba ettendo lyo, ggwe, ayi Katonda, ggwe kigo kyange, Katonda wange omwagalwa."
Psalms60:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga 'Susani Eduti' Mikutamu ya Dawudi. Lugenderera kuyigiriza.
Psalms60:2 Lwe yalwanyisa Aramu Nakarayimu ne Aramu-Zoba, ne Yowabu lwe yadda amale agobe Edomu mu Kiwonvu ky'Omunnyo, n'atta abasajja omutwalo gumu mu enkumi bbiri."
Psalms60:3 Ayi Katonda, watwesammula, n'otwabyamu; wasunguwala; tuzzeewo."
Psalms60:4 Wayuuguumya ensi n'ogyabuluzaamu; ddaabiriza enjatika zaayo, kubanga yiino enyegenya."
Psalms60:5 Abantu bo wabalabisa ebizibu; mwatunywesa evviini eyatuzunza emitwe.
Psalms60:6 Naye abakutya wabateerawo ebendera, baddukire eyo okwewonya omutego gw'akasaale."
Psalms60:7 Baganzi bo balyoke balokolebwe, tuwonye n'omukono gwo ogwa ddyo, otuwulire."
Psalms60:8 Katonda yayogera ng'ayima mu Kitukuvu kye nti: “Ndijaganya, Sekemu ndimugabanyaamu, n'Ekiwonvu Sukkoti ndikipima."
Psalms60:9 Gileyaadi wange, ne Manasse wange; Efurayimu ye nkufiira y'omutwe gwange; Yuda ye ddamula wange."
Psalms60:10 Mowabu lwe luleeba mwe nnaabira; ku Edomu kwe nkasuka engatto zange; ku Filisitiya, ndikuba emizira.”"
Psalms60:11 Ani anantwala mu kibuga okuli ekigo? Ani anantuusa mu Edomu?
Psalms60:12 Si ggwe, Katonda eyatwessammula, ayi Katonda, atakyagenda na magye gaffe?"
Psalms60:13 Tuyambeko okulwanyisa omulabe, kubanga obuyambi bw'omuntu temuli nsa."
Psalms60:14 Katonda ng'ali naffe, tunaakola na buzira; ajja kulinnyirira abalabe baffe."
Psalms61:1 Eri omuyimbisa. Na bivuga bya nkoba. Ya Dawudi.
Psalms61:2 Ayi Katonda, wuliriza omulanga gwange, ssa omwoyo ku ssaala yange."
Psalms61:3 Nkukoowoola nga nnyima ku nkuzi y'ensi, eno omutima nga gunnyenjebuse. Nsitula, nteeka ku lwazi olunsiga obuwanvu."
Psalms61:4 Kubanga ggwe buddukiro bwange, omunaala ogw'amaanyi okulwanyisa omulabe."
Psalms61:5 Nnaabeeranga mu weema yo emirembe gyonna, ne neewogoma mu kisiikirize ky'ebiwaawaatiro byo."
Psalms61:6 Anti ggwe wawulira obweyamo bwange, ayi Katonda; wampa obusika bw'abatya erinnya lyo."
Psalms61:7 Ennaku za kabaka zongereko obuwanvu, emyaka gye gimale amazadde mangi."
Psalms61:8 Atuule ku nnamulondo emirembe gyonna mu maaso ga Katonda; lagira ekisa n'obwesigwa bimukuume.
Psalms61:9 Awo ndiyimbiranga erinnya lyo ettendo bulijjo, ne ntuukiriza obweyamo bwange buli lunaku."
Psalms62:1 Eri omuyimbisa. Ya Yedutuni. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms62:2 Omwoyo gwange guwummulira mu Katonda mwokka, ewuwe anti y'enviira obulokofu."
Psalms62:3 Yekka lwe lwazi lwange, bwe bulokofu bwange; kye kigo kyange, sirinyeenyezebwa n'akatono."
Psalms62:4 Munaatuusa wa okusitukira mu muntu? Mwenna mumusuule wansi ng'ekisenge ekibunduukiridde, nga bbugwe anyeenya?"
Psalms62:5 Baasalawo kimu: bamuwanule mu kifo kye ekya waggulu; mu bulimba mwe basanyukira. N'akamwa kaabwe baagaliza birungi, sso nga mu mitima gyabwe bavumirira."
Psalms62:6 Ayi mwoyo gwange, wummulira mu Katonda mwokka, kubanga mu ye mwe muva essuubi lyange."
Psalms62:7 Yekka lwe lwazi lwange, bwe bulokofu bwange; kye kigo kyange, sirinyeenyezebwa."
Psalms62:8 Obulokofu bwange n'ekitiibwa bindi mu Katonda, olwazi lwange olw'amaanyi, obuddukiro bwange ye Katonda."
Psalms62:9 Ayi abantu, musuubire mu ye obudde bwonna; mwogere byonna ebibali ku mutima; kubanga Katonda bwe buddukiro bwaffe."
Psalms62:10 Abaana ba Adamu mukka bukka; abaana b'abantu baguya buguya. Mu minzaani bawewuka buwewusi; bonna wamu mukka bukka.
Psalms62:11 Muleke kwesiga kuliika, oba okusuubirira mu kunyaga; obugagga ne bwe bweyongera, tobumalirangako mutima."
Psalms62:12 Katonda yayogera ekintu kimu, ebintu bibiri bye nawulira: nti Katonda ye nnyinibuyinza,"
Psalms62:13 era nti: ayi Mukama, oli wa kisa, nti buli omu olimuddiza okwenkana n'omulimu gwe."
Psalms63:1 Zabbuli ya Dawudi. Lwe yali mu ddungu lya Yuda.
Psalms63:2 Ayi Katonda, ggwe Katonda wange, nkunoonya butaweera; omwoyo gwange gukulumirwa ennyonta, omubiri gwange gukuyaayaanira, mu nsi enkalu, eyongobedde, omutali mazzi."
Psalms63:3 Bwe ntyo nakulaba mu kitukuvu, ne ndaba amaanyi go n'ekitiibwa kyo."
Psalms63:4 Kubanga ekisa kyo kirungi okusinga obulamu, emimwa gyange girikutendereza."
Psalms63:5 Ndikugulumiza obulamu bwange bwonna; mu linnya lyo ndisitula emikono gyange.
Psalms63:6 Omwoyo gwange gulikkuta kyenkana ng'ogulidde ennyama ensava, n'akamwa kange kalikutenda n'emimwa egijaganya."
Psalms63:7 Nga ndi ku kitanda kyange nkujjukira; neebuulirira ggwe ekiro kyonna.
Psalms63:8 Kubanga ggwe buyambi bwange; njaguliza mu kisiikirize ky'ebiwaawaatiro byo.
Psalms63:9 Omwoyo gwange gunyweredde ku ggwe, ddyo wo ampanirira."
Psalms63:10 Naye abo abanoonya obulamu bwange balizikirira; balikkirira ekkuzimu eyo mu ttaka.
Psalms63:11 Baliweebwayo mu buyinza bw'ekitala; balifuuka migabo gya bibe.
Psalms63:12 Ye kabaka alijaguliza mu Katonda; yenna alayira mu ye alimutendereza; kubanga akamwa k'abalimba kaliggalibwa.
Psalms64:1 Eri omuyimbisa. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms64:2 Ayi Katonda, wulira eddoboozi lyange nga neemulugunya; taasa obulamu bwange entiisa y'omulabe."
Psalms64:3 Ntaasa enkwe z'ababi, n'effujjo ly'abakola obubi,"
Psalms64:4 Abawagala ennimi zaabwe ng'ebitala; abalasa ng'obusaale bwabwe ebigambo ebibalagala.
Psalms64:5 Balasa mu nkiso ataliiko musango; bamufumita mangu awatali kye beekengera.
Psalms64:6 Bagumyaŋŋana mu nkwe zaabwe embi; basalaasala ag'okutega emitego mu nkiso nga bagamba nti: “Ani anaatulaba?”
Psalms64:7 Bateesa kukola bubi, ne bagamba nti: “Tutegese olukwe olutuufu.” Ddala emmeeme y'omuntu n'omutima gwe tebyefumiitirizika."
Psalms64:8 Naye Katonda ajja kubakuba obusaale, mangu bajja kukubibwa."
Psalms64:9 Ennimi zaabwe zennyini zijja kubazikiriza; bonna abalibalaba balibanyeenyeza mutwe.
Psalms64:10 Buli muntu alikubwa encukwe; balirangirira Katonda by'akola, balyefumiitiriza emirimu gye."
Psalms64:11 Abatuukirivu basanyukire mu Mukama, baddukire gy'ali, na bonna ab'omutima omuluŋŋamu bamujagulizeemu."
Psalms65:1 Eri omuyimbisa. Zabbuli ya Dawudi. Luyimba
Psalms65:2 Ettendo likugwanira mu Siyoni, ayi Katonda, n'obweyamo gy'oli bujja kutuukirizibwa."
Psalms65:3 Ayi ggwe awulira essaala zaffe, gy'oli buli muntu gy'addukira."
Psalms65:4 Ebisobyo byaffe bwe byatuyitirirako, wabitusonyiwa."
Psalms65:5 Yeesiimye gw'olonda n'omusembeza, asule mu mbuga zo. Tulikkuta ebirungi by'omu nnyumba yo, eby'omu Kiggwa kyo ekitukuvu."
Psalms65:6 Otwanukula n'eby'entiisa by'obutuukirivu bwo, ayi Katonda, Omulokozi waffe, essuubi ly'enkingi z'ensi yonna n'ennyanja ez'ewala."
Psalms65:7 Ggwe eyabangawo ensozi n'amaanyi go, nga weekindikidde obuyinza,"
Psalms65:8 Ggwe asirisa okuwuluguma kw'ennyanja, okuwuluguma kw'amayengo gaayo, n'okwegugunga kw'amawanga."
Psalms65:9 Abo abasula ku nkingi ez'ewala batya ebikuuno byo; oleetera okujaganya obuvanjuba n'obugwanjuba.
Psalms65:10 Olambula ettaka n'olifukirira; oliwa obugimu bwa kitalo. Omwala gwa Katonda gujjudde amazzi, liwe ensi eŋŋano; anti bw'oti bwe walitegeka."
Psalms65:11 Ofukirira empangi zaalyo, n'okuba amafunfugu gaalyo; oligonza n'oluwandaggirize, n'owa omukisa bye limeza."
Psalms65:12 Omwaka oguwoomesa n'ebirungi byo; obukubo bw'ebigaali byo butonnyolokoka omwero.
Psalms65:13 Amalundiro g'omu nkoola gatonnyolokoka, n'obusozi bwekindikidde essanyu."
Psalms65:14 Amalundiro gabukaddemu endiga; n'ebiwonvu bibikkiddwa eŋŋano; bireekaana n'essanyu, wamma ne biyimba."
Psalms66:1 Eri omuyimbisa. Luyimba. Zabbuli. Ensi yonna, mukubire Katonda emizira n'essanyu,"
Psalms66:2 muyimbe ettendo ly'erinnya lye, mumuyimbire ettendo ery'ekitiibwa."
Psalms66:3 Mugambe Katonda nti: “By'okola nga bitiisa! Olw'obungi bw'obuyinza bwo abalabe bo babundaala w'oli.
Psalms66:4 Ensi yonna ekuvunnamira; bakuyimbira, bayimbira erinnya lyo.”"
Psalms66:5 Mujje mulabe Katonda by'akola; nga bya ntiisa by'akolera abaana b'abantu!
Psalms66:6 Ennyanja yagifuula ettaka ekkalu, ne basomoka omugga ku bigere; wamma, mujje tujagulize mu ye."
Psalms66:7 Emirembe gyonna afuga n'obuyinza bwe, amaaso ge gekkaanya amawanga; abajeemu tebamwewanikako."
Psalms66:8 Amawanga, mugulumize Katonda waffe, muwulize eddoboozi ly'ettendo lye."
Psalms66:9 Atukuumye nga tuli balamu, n'ataleka bigere byaffe kuseerera."
Psalms66:10 Ayi Katonda, watugeza; watutukuza n'omuliro nga ffeeza bw'atukuzibwa."
Psalms66:11 Watutwala mu kitimba, n'ossa omugugu ku mugongo gwaffe;"
Psalms66:12 waleka abantu ne batutambulira ku mitwe; twayita mu muliro ne mu mazzi, naye watutuusa mu kifo eky'omwero."
Psalms66:13 Nnaayingira mu nnyumba yo n'ebitambiro ebyokye, nzija kutuukiriza kye neetema gy'oli;"
Psalms66:14 ebyo emimwa gyange bye gyeyama, akamwa kange bye kaasuubiza nga ndi mu nnaku."
Psalms66:15 Nzija kukuweereza ebitambiro ebyokye eby'ensolo ensava, n'ebitone eby'endiga ennume; nnaakutambirira ente ennume n'embuzi ennume."
Psalms66:16 Mujje, muwulire mwenna abatya Katonda; nzija kubanyumiza ebinene bye yankolera."
Psalms66:17 Nalaajana gy'ali n'akamwa kange; ettondo lyali ku lulimi lwange.
Psalms66:18 Singa nali nsanyukidde obwonoonefu mu mutima gwange, Omukama teyandimpulirizza."
Psalms66:19 Naye Katonda awulirizza; ategerezza eddoboozi ly'essaala yange.
Psalms66:20 Katonda agulumizibwe ateemansula ssaala yange, atanzigyako kisa kye."
Psalms67:1 Eri omuyimbisa. Na bivuga bya nkoba. Zabbuli. Luyimba.
Psalms67:2 Katonda atusaasire, atuwe omukisa, atwakize amaaso ge."
Psalms67:3 Amakubo go gamanyibwe mu nsi, n'obulokozi bwo mu mawanga wonna."
Psalms67:4 Amawanga gakugulumize, ayi Katonda; amawanga gonna gakugulumize."
Psalms67:5 Amawanga gajaganye era gayimbe n'essanyu, kubanga olamula abantu mu bwenkanya, n'amawanga mu nsi n'ogalambika."
Psalms67:6 Amawanga gakugulumize, ayi Katonda; amawanga gonna gakugulumize."
Psalms67:7 Ettaka lireese ebibala byalyo; Katonda atuwe omukisa, Katonda waffe."
Psalms67:8 Katonda atuwe omukisa; enkingi z'ensi zonna zimutye.
Psalms68:1 Eri omuyimbisa. Lwa Dawudi. Zabbuli. Luyimba.
Psalms68:2 Katonda asituke, abalabe be babunyisibwe emiwabo, abamukyawa bamwetegule."
Psalms68:3 Ng'omukka bwe gusaasaana, naawe bw'oba obasaasaanya; ng'envumbo bw'esaanuuka ku muliro, n'ababi bwe baba bazikirira mu maaso ga Katonda."
Psalms68:4 Bo abatuukirivu basanyuke, bajaganye mu maaso ga Katonda, bajaguze mu ssanyu."
Psalms68:5 Muyimbire Katonda, mutendereze erinnya lye; mumukolere ekkubo oyo atambulira ku bire; erinnya lye ye Mukama, mujaganyize mu maaso ge."
Psalms68:6 Kitaawe wa bamulekwa, ataasa bannamwandu, ye Katonda mu kisulo kye ekitukuvu."
Psalms68:7 Abalekeddwa ettayo Katonda abategekera ennyumba aw'okusula; abasibe abaggyayo nga bayimba; naye abajeemu basula mu nsi eyakalangulwa.
Psalms68:8 Ayi Katonda, wavaayo ng'okulembedde abantu bo; bwe weekaaliisa mu ddungu,"
Psalms68:9 ensi yayuuguuma n'eggulu ne litonnyesa enkuba, mu maaso ga Katonda w'oku Sinayi, mu maso ga Katonda wa Yisirayeli."
Psalms68:10 Ayi Katonda, watonnyesa enkuba ey'omwero; wazza amaanyi mu busika bwo obuyongobedde."
Psalms68:11 Eggye lyo lyagisengamu, ayi Katonda, waggya ku birungi byo n'olabirira omwavu."
Psalms68:12 Omukama yawa ekigambo, ekibinja kyali kinene eky'abaatuusa obubaka:"
Psalms68:13 Kabaka n'amagye badduka ne babulawo; abakazi awaka ne bagabana omunyago.
Psalms68:14 Newandibadde nga babeera mu bisibo bya ndiga, ebiwaawaatiro by'enjiibwa bisiigiddwa ffeeza, n'ebyoya byayo bisiigiddwa zaabu owa kiragala."
Psalms68:15 Omuyinza wa buli kantu bwe yabunya bakabaka emiwabo, omuzira gwagwa ku Zalumoni."
Psalms68:16 Olusozi Basani lusozi lwa kitiibwa; Olusozi Basani lusozi lwa busozisozi.
Psalms68:17 Ayi olusozi olw'obusozisozi, lwaki otunuulira n'obuggya olusozi Katonda kwe yalonda okusula, Omukama w'anaabeera emirembe gyonna?"
Psalms68:18 Ebigaali bya Katonda mitwalo na mitwalo, nkumi na nkumi; Omukama yava ku Sinayi n'ajja mu kifo kye ekitukuvu."
Psalms68:19 Bwe wayambuka waggulu, wagenda n'abasibe, wafuna ebirabo okuva mu bantu, newandibadde okuva mu bajeemu, bw'otyo, ayi Mukama Katonda, osobole okusula eyo."
Psalms68:20 Omukama agulumizibwe buli olukedde, oyo atuwanirira, Katonda obulokofu bwaffe."
Psalms68:21 Katonda waffe ye Katonda alokola; Omukama Katonda y'aggya mu kufa.
Psalms68:22 Mazima Katonda alibetenta emitwe gy'abalabe be, engule ey'enviiri ey'abo abatambulira mu nsobi zaabwe."
Psalms68:23 Omukama agamba nti: “Ndikukomyawo okuva e Basani; ndikukomyawo okuva ku ntobo y'ennyanja,"
Psalms68:24 mulyoke munnyike ebigere byammwe mu musaayi gw'abalabe, n'ennimi z'embwa zammwe zeefunire omugabo gwabwe.”"
Psalms68:25 Basoose okulaba ennyiriri z'amayingira go, ayi Katonda, amayingira mu kitukuvu aga Katonda wange, Kabaka wange."
Psalms68:26 Abayimbi bakulembeddemu, abatongooli bakoobedde; mu makkati abawala abakuba obugoma."
Psalms68:27 Mutendereze Katonda mu lukuŋŋaana olukulu; mutendereze Omukama mu zzadde lya Yisirayeli.
Psalms68:28 Benyamiini wuuyo, omuto abakulembeddemu; kiikyo ekibinja ky'abakungu ba Yuda, era baabo abalangira ba Zebuluni ne Nafutali."
Psalms68:29 Ayi Katonda, yoleka amaanyi go, nyweza kino, ayi Mukama, ky'otukoledde."
Psalms68:30 Olw'okubeera Ekiggwa kyo ekiri mu Yeruzaalemu, bakabaka balireeta ebirabo gy'oli."
Psalms68:31 Koma ku kisolo ky'omu bitoogo, eggana ly'ente ennume mu buyana bw'eggwanga. Sambirira abo abalulunkanira emisolo gya ffeeza, bunya emiwabo amawanga agasanyukira entalo."
Psalms68:32 Abakungu bave mu Misiri, ne Kuusi egololere emikono gyayo eri Katonda."
Psalms68:33 Obwakabaka bw'ensi, muyimbire Katonda, Muyimbire Omukama ettendo,"
Psalms68:34 oyo atambulira ku ggulu erya ddi na ddi, abwatuka n'eddoboozi ery'ekitiibwa."
Psalms68:35 Mwatule obuyinza bwa Katonda, ekitiibwa kye ekiri ku Yisirayeli, amaanyi ge agali mu bire."
Psalms68:36 Katonda wa ntiisa mu Kitukuvu kye, Katonda wa Yisirayeli; yennyini awa abantu be amaanyi n'obuzira. Katonda agulumizibwe."
Psalms69:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga 'Amalanga'. Ya Dawudi
Psalms69:2 Mponya, ayi Katonda, kubanga amazzi gantuuse mu bulago;"
Psalms69:3 Ntubidde mu lutobazzi, mu kateebe awatali we nsimba kigere; amazzi ngatuuse mu ddubi, n'engezi embisse."
Psalms69:4 Nkooye okulaajana, n'emimiro ginkaze. Amaaso gange gayimbadde nga nnindirira Katonda wange."
Psalms69:5 Bangi n'okusinga enviiri z'omutwe gwange abo abankyayira obwereere; ba maanyi abaagala okunzikiriza, abo abalabe ab'obulimba. Olwo nzizeeyo bye saanyaga?"
Psalms69:6 Ayi Katonda, ggwe omanyi obusiru bwange; emisango gyange tegikukwekeddwa."
Psalms69:7 Abasuubira mu ggwe baleme kuswala olw'okubeera nze, ayi Mukama, Katonda w'Amagye; abakunoonya baleme kuswala olw'okubeera nze, ayi Katonda wa Yisirayeli."
Psalms69:8 Anti olw'okubeera ggwe nagumira okuvumibwa; ensonyi zibisse amaaso gange.
Psalms69:9 Nfuuse mugwira mu baganda bange; munnaggwanga eri abaana ba nnyabo.
Psalms69:10 Anti okutakabanira ennyumba yo kwandyamu omwoyo, n'ebivumo by'abakuvuma byagwa ku nze."
Psalms69:11 Bwe nkaaba n'okusiiba, ekyo ne kinvumisa."
Psalms69:12 Bwe nnyambala ekikutiya, ne nfuuka eky'okwogerako."
Psalms69:13 Abatuula ku mulyango banjerega; nfuuse lujeejeemo lw'abanywi b'omwenge.
Psalms69:14 Naye ewuwo gye nsaba, ayi Mukama, mu kadde ak'okugirira ekisa. Mpulira ng'ogerera ku bungi bw'okusaasira kwo, ayi Katonda; ng'ogerera ku bwesigwa bw'obulokozi bwo."
Psalms69:15 Nsikaayo mu kateebe, tondeka kubbira; mponya abankyawa; mponya amazzi g'omu ddubi."
Psalms69:16 Toleka mujjuzo kunsaanyaawo, n'eddubi lireme kummira, n'obunnya buleme kunsaanikirira muli."
Psalms69:17 Nziraamu, ayi Mukama, olw'obulungi bw'okwagala kwo; nkyukiza amaaso go olw'obungi bw'ekisa kyo."
Psalms69:18 Amaaso go togakweka muweereza wo, kubanga mbonaabona, yanguwa okunnyanukula."
Psalms69:19 Sembera gy'endi omponye; nnunula olw'abalabe bange.
Psalms69:20 Omanyi nga bwe nvumibwa, bwe nswadde, ne bwe nnyoomeddwa; bonna abambonyaabonya bali mu maaso go."
Psalms69:21 Okuvumibwa kwammenya omutima, ne nzigwamu; nalinda okusaasirwa, ne wabula n'okumu, anankubagiza, ne sisanga n'omu."
Psalms69:22 Mu mmere yange bassaamu endulwe, okunzita ennyonta bampa nkaatu."
Psalms69:23 Olujjuliro lwabwe oluli mu maaso gaabwe lubafuukire ekitimba; n'embaga zaabwe ez'okussa ekimu zibafuukire omutego.
Psalms69:24 Amaaso gaabwe gajjeko ekifu, baleme kulaba, n'emigongo gyabwe gibenduke ennaku zonna."
Psalms69:25 Bamalireko obuswandi bwo; obusungu bwo obwesera bubakwate.
Psalms69:26 Ekisulo kyabwe kifuuke matongo; weema zaabwe wabulewo azisulamu.
Psalms69:27 Kubanga bayigganya oyo gwe wakuba, bayimbirira obulumi bw'oyo gwe wafumita."
Psalms69:28 Bavunaane musango ku musango, baleme kugabana butuukirivu bwo."
Psalms69:29 Basangulwe mu kitabo ky'abalamu, baleme kuwandiikibwa wamu na batuukirivu."
Psalms69:30 Naye nze ndi munaku, nnumizibwa, kulokola kwo, ayi Katonda, kwe kubeera kuntaasa."
Psalms69:31 Nditenda erinnya lya Katonda mu luyimba, ndimugulumiza mu ttendo."
Psalms69:32 Kino kirisanyula Katonda n'okusinga zisseddume, okusinga ente ennume ez'amayembe n'ebinuulo."
Psalms69:33 Mmwe abatalina bwe muli, musanyuke; munoonye Omukama, emitima gyammwe gibeere miramu."
Psalms69:34 Kubanga Omukama awulira abanaku, tagaya bantu be basibe."
Psalms69:35 Eggulu n'ensi bimutende, amayanja na buli kyonna ekyekuukuubiza muli."
Psalms69:36 Kubanga Katonda alinunula Siyoni, alizimba buto ebibuga bya Yuda. Olwo abantu balisengamu ne babitwala;"
Psalms69:37 ezzadde ly'abaweereza be lirimusikira, n'abaagala erinnya lye balimubeeramu."
Psalms70:1 Eri omuyimbisa. Lwa Dawudi. Olw'okujjukiza.
Psalms70:2 Ayi Mukama, jjangu onjune; ayi Mukama, yanguwa okunnyamba."
Psalms70:3 Baswale, ensonyi zibakwate, abo abanoonya obulamu bwange; bazzibweyo ennyuma nga baswavu, bonna abeegomba okuzikirira kwange."
Psalms70:4 Baddeyo ennyuma olw'okuswaluka, abo abagamba nti: “K'olabe, k'olabe!”"
Psalms70:5 Naye bajaguze, bakusanyukiremu abo bonna abakunoonya; bagambe bulijjo nti: “Katonda agulumizibwe,” bonna abo abeegomba obulokofu bwo."
Psalms70:6 Naye nze ndi mwavu, munaku; jjangu mangu gye ndi, ayi Katonda, Ggwe buyambi bwange era omulokozi wange; ayi Mukama, leka kulwa."
Psalms71:1 Ayi Mukama, nzirukidde gy'oli; tondekanga kuswala mirembe gyonna;"
Psalms71:2 mu butuukirivu bwo mponya, ndokola. Wunzikira gye ndi okutu kwo ondokole."
Psalms71:3 Mbeerera lwazi lwa buddukiro, ekigo ekinywevu bulijjo; walagira okumponya, anti ggwe lwazi lwange, ekigo kyange."
Psalms71:4 Ayi Katonda wange, nsika mu mikono gy'omubi, mu kikonde ky'ow'ettima omukambwe."
Psalms71:5 Kubanga, ayi Mukama, ggwe ssuubi lyange, obwesige bwange, ayi Mukama, okuva mu buvubuka bwange."
Psalms71:6 Okuva lwe nazaalibwa, nnyweredde ku ggwe; okuva mu nda ya nnyabo, ggwe onkuuma; bulijjo nnaakutenderezanga."
Psalms71:7 Bangi mbafuukidde ekikuuno, naye ggwe buddukiro bwange obunywevu."
Psalms71:8 Akamwa kange kajjudde ettendo lyo, olunaku lwonna kayimba ekitiibwa kyo."
Psalms71:9 Tonsuulirira mu kaseera ak'obukadde; tonjabulira kati ng'amaanyi gampwedde.
Psalms71:10 Anti abalabe bange banjogerako; abaliimisa obulamu bwange banneekobera wamu;
Psalms71:11 bagamba nti: “Katonda amwabulidde, mumuwondere, mumukwate, kubanga tewakyali amutaasa.”"
Psalms71:12 Ayi Katonda, tonneesuuba; ayi Katonda wange, yanguwa okunnyamba."
Psalms71:13 Baswale, baggwemu ensa, abalwanyisa omwoyo gwange; abanoonya okunkola obubi babikkibwe ebivumo n'obuswavu."
Psalms71:14 Naye nze bulijjo nzija kusuubiranga; buli lunaku naddiŋŋananga ettendo lyo.
Psalms71:15 Akamwa kange kalirangirira obutuukirivu bwo, olunaku lwonna obulokozi bwo, anti n'okumanya simanyi we bwenkana."
Psalms71:16 Ndijja ne nnangirira ebikuuno byo, ayi Katonda Omuyinza; ndijjukira obutuukirivu bwo, ate obubwo wekka."
Psalms71:17 Ayi Katonda, wanjigiriza okuva mu buvubuka bwange, n'okutuusa kati ndojja ebyewuunyisa byo."
Psalms71:18 Na kati mu bukadde, nga mbunye envi, ayi Katonda, tonjabuliranga, ngira ntendera ezzadde lino ebikuuno byo, n'abalijja bonna, obuyinza bwo."
Psalms71:19 Obutuukirivu bwo, ayi Katonda butuuka ku ggulu; wakola ebinene, ayi Katonda, ani akwegezaako?"
Psalms71:20 Newandibadde ng'ondabizza ennaku, ennyingi ate enkakali, kyokka oluvannyuma olimpa obulamu nate, nate olinzigyayo eyo ekkuzimu mu ttaka."
Psalms71:21 Olinnyongera obukulu, n'onkubagiza nate."
Psalms71:22 Nange ndikugulumiza ku ntongooli olw'obwesigwa bwo, ayi Katonda, ndikuyimbira ku nnanga, ayi Omutuukirivu wa Yisirayeli."
Psalms71:23 Emimwa gyange girijaganya bwe ndiba nkuyimbira, nze gwe wanunula."
Psalms71:24 Olunaku lwonna olulimi lwange lulimanyisa obutuukirivu bwo; kubanga abanoonya okunzikiriza baswadde, batoowaziddwa."
Psalms72:1 Ya Solomoni. Ayi Katonda, kabaka muwe ennamula yo, n'obutuukirivu bwo buwe mutabani wa kabaka,"
Psalms72:2 alamule abantu bo mu butuukirivu n'abanaku bo mu bwenkanya.
Psalms72:3 Ensozi zireetere eggwanga eddembe, n'obusozi ebibala by'obutuukirivu."
Psalms72:4 Ataase abanaku mu ggwanga, adduukirire abaana b'omwavu, era afufuggaze abayigganya."
Psalms72:5 Awangaale ng'enjuba, era ng'omwezi mu mazadde n'amazadde."
Psalms72:6 Abe ng'enkuba etonnya ku muddo, ng'oluwandaggirize olufukirira ettaka."
Psalms72:7 Mu budde bwe obutuukirivu bwanye, n'eddembe libeere lingi; okutuusa omwezi okuzaama."
Psalms72:8 Afuge okuva ku nnyanja okutuuka ku nnyanja; n'okuva ku Mugga okutuuka ku nkingi z'ensi.
Psalms72:9 Amawanga g'omu ddungu gamuvunnamire, abalabe be bakombe enfuufu."
Psalms72:10 Bakabaka b'e Tarusisi n'ab'omu bizinga bamuwe omusolo; bakabaka b'e Saba n'ab'e Seba bamuleetere ebirabo.
Psalms72:11 Ne bakabaka bonna bamuvunnamire; amawanga gonna gamuweereze.
Psalms72:12 Kubanga awonya omwavu awanjaga, n'omunaku ataliiko muyambi."
Psalms72:13 Kubanga asaasira omunafu n'awooba, awonya n'obulamu bw'adaagana."
Psalms72:14 Abataasa okunyigirizibwa n'ettemu, n'omusaayi gwabwe gwa muwendo mu maaso ge."
Psalms72:15 Awangaale, ne zaabu ow'e Seba amuweebwe; bamusabirenga bulijjo, bamutenderezenga olunaku lwonna."
Psalms72:16 Eŋŋano ebeere ya kyengera mu nsi, eyuugira ku ntikko z'ensozi. Ekibala kye kibeere nga Lebanoni; abantu mu kibuga baanye ng'omuddo ku ttaka."
Psalms72:17 Erinnya lye libeerewo emirembe gyonna; liwangaale ng'enjuba; mu ye amawanga gonna mwe gaba gaweerwa omukisa; gamwesiimisenga.
Psalms72:18 Agulumizibwe Katonda, Katonda wa Yisirayeli, yekka oyo akola ebyewuunyisa."
Psalms72:19 N'erinnya lye ery'ekitiibwa ligulumizibwe emirembe gyonna; ensi yonna ejjule ekitiibwa kye. Amiina. Amiina.
Psalms72:20 Essaala za Dawudi mutabani wa Yesse zikoma wano.
Psalms73:1 Zabbuli ya Asafu Kituufu, Katonda nga mulungi eri abalungi; eri ab'omutima omulongoofu!"
Psalms73:2 Naye nze ebigere byange kaabula kata biseerere; entambula yange kaabula kata ewuguke.
Psalms73:3 Kubanga abeekuza bankwasanga obuggya, nga ndaba ababi bibagendera bulungi."
Psalms73:4 Mpaawo kibaluma; emibiri gyabwe miramu, minyirivu."
Psalms73:5 Tebafuna ku bikabassanya bantu; ennaku tezibasanga ng'abantu abalala.
Psalms73:6 Awo nno okwekuza bakwambadde ng'olutembe, n'obukambwe babwebisse ng'ekyambalo."
Psalms73:7 Amaaso gaabwe gatunguseeyo olw'amasavu, mu mitima gyabwe mufumbukukamu busiru."
Psalms73:8 Basekerera ne boogera n'effutwa; mu kwekuza kwabwe boogera bitiisatiisa.
Psalms73:9 Babambira eggulu n'akamwa kaabwe, n'olulimi lwabwe lufeffetta mu nsi."
Psalms73:10 Awo nno ab'ekinywi kyabwe bajja gye bali, ne banywa amazzi mu bungi."
Psalms73:11 Beegambira nti: “Katonda anaamanya atya? Ali Waggulu Ddala amanyi?”
Psalms73:12 Ababi bwe batyo bwe bali; bulijjo bali mirembe, beeyongera mu bugagga."
Psalms73:13 Ddala, nateganira busa okukuuma omutima gwange nga mutukuvu, n'okunaaba engalo zange olw'obutabaako musango?"
Psalms73:14 Olunaku lwonna mbonyaabonyezebwa; buli makya mbonerezebwa.
Psalms73:15 Singa nali ŋŋambye nti: “Ka njogere bwe ntyo,” nandibadde ndiddemu olukwe ezzadde ly'abaana bo."
Psalms73:16 Bwe nagezaako kino okukyefumiitiriza, kyankaluubirira,"
Psalms73:17 okutuusa lwe nayingira mu kitukuvu kya Katonda, olwo ne ntegeera enkomerero yaabwe."
Psalms73:18 Kituufu, wabateeka awaseerera; wabasulinka mu matongo."
Psalms73:19 Nga bazikiridde mangu; basaanyiziddwaawo ddala entiisa!
Psalms73:20 Ng'oli bw'asisimuka n'akisiibula ng'ekirooto, Mukama, ng'ozuukuse, gaya bye beefaanaanyiriza."
Psalms73:21 Omutima gwange bwe gwanyolwa, n'emmeeme yange n'esoggwa,"
Psalms73:22 nabulwa amagezi nga sitegeera, nali ng'ekisolo mu maaso go."
Psalms73:23 Sso nze bulijjo ndi naawe; onkutte ku mukono gwo ogwa ddyo.
Psalms73:24 Onnambika n'ebibuuliriro byo, kyaddaaki olintuusa mu kitiibwa."
Psalms73:25 Ng'oggyeeko ggwe, mu ggulu endiyo ani? Nga ndi naawe, ku nsi sseegombako kirala."
Psalms73:26 Omubiri gwange n'omutima byandiggwaamu endasi, naye Katonda lwe lwazi lw'omutima gwange, ggwe mugabo gwange emirembe gyonna."
Psalms73:27 Kyekyo, abakwesamba balizikirira; ozikiriza bonna abatali beesigwa gy'oli."
Psalms73:28 Kyokka nze, kirungi okunywerera ku Katonda; Omukama Katonda namufuula obuddukiro bwange; ndirombojja byonna by'okola."
Psalms74:1 Masukili ya Asafu Ayi Katonda, lwaki watwesammulira ddala obutaddira? Lwaki obusungu bwo buttunkira ku ndiga z'eddundiro lyo?"
Psalms74:2 Jjukira ekibiina kyo kye weefunira okuva ddi na ddi, abantu be wanunula ng'obusika bwo, olusozi Siyoni kw'osula."
Psalms74:3 Tambula oyite mu matongo g'ennaku zonna; byonna omulabe bye yayonoona mu Kitukuvu.
Psalms74:4 Abakukyawa baakaga mu makkati g'ekibiina kyo; bendera zaabwe baazisimbayo ng'obubonero.
Psalms74:5 Baafaanana ng'abantu abawuumya embazzi ku miryango egy'engulu, mu kibira ekiziyivu."
Psalms74:6 Emyango gyakyo emiwunde bagitemye n'ensinjo n'ennyondo.
Psalms74:7 Ekitukuvu kyo bakyokezza omuliro; ekisulo ky'erinnya lyo bakijaajaamizza okutuukira ddala ku ttaka.
Psalms74:8 Baagambanga mu mutima gwabwe nti: “Tubazikiririze ddala bonna.” Baayokya wonna mu nsi buli kifo awaasinzibwanga Katonda.
Psalms74:9 Obubonero bwaffe tetukyabulaba; tewakyali mulanzi; ne mu ffe temuli amanyi ddi lwe binaakoma.
Psalms74:10 Ayi Katonda, omuwalanye anaatuusa wa okujolonga? Omulabe wa kuvuma linnya lyo mirembe gyonna?"
Psalms74:11 Lwaki oggyawo omukono gwo? Lwaki ddyo wo omufunyira mu kikondoolo kyo?
Psalms74:12 Sso, ayi Katonda, ggwe kabaka wange okuva ddi na ddi; aleeta obulokofu mu nsi wonna."
Psalms74:13 Ggwe n'obuyinza bwo wayabuluzaamu ennyanja; wabetentera omutwe gwa ssessota mu mazzi.
Psalms74:14 Ggwe wabetenta emitwe gya Goonya, n'omuwa ebisolo by'omu ddungu bimulye."
Psalms74:15 Ggwe wazibukula ensulo n'emigga; ggwe wakaza emigga bulijjo egikulukuta.
Psalms74:16 Olunaku lulwo n'ekiro kikyo; ggwe wassaawo omwezi n'enjuba.
Psalms74:17 Ggwe wabanga enkingi zonna ez'ensi; ekyeya n'obutiti ggwe wabikola.
Psalms74:18 Jjukira omulabe nga bwe yajolonga, ayi Mukama; eggwanga eritategeera nga bwe lyavuma erinnya lyo."
Psalms74:19 Emyoyo gy'enjiibwa yo togigabulira gasolo; obulamu bw'abanaku bo leka kubwerabira nnaku zonna.
Psalms74:20 Endagaano yo gifeeko, kubanga obulikonda bwonna obw'ensi bufuuse nfo za bukambwe."
Psalms74:21 Anyigiriziddwa tomuleka kudda ng'aswadde; abaavu n'abawamma batende erinnya lyo.
Psalms74:22 Situka, ayi Katonda, weetaase; jjukira okuvumibwa omusiru kw'akuvumamu olunaku lwonna; atategeera kw'akuvumamu buli kanaku."
Psalms74:23 Leka kwerabira maloboozi g'abalabe bo; oluyoogaano lw'abakusitukiramu olugenda lukaalaama.
Psalms75:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga 'Tozikiriza'. Zabbuli ya Asafu. Luyimba.
Psalms75:2 Tukugulumiza, ayi Katonda, tukugulumiza; tutendereza erinnya lyo; abantu balombojja ebyewuunyisa byo."
Psalms75:3 Ogamba nti: “Bwe ndissaawo akabanga, ndiramula mu bwenkanya."
Psalms75:4 Ensi ne bw'eneeyuuguuma n'abagirimu bonna, nze nnyweza empagi zaayo."
Psalms75:5 “Ŋŋamba abeewaana nti: ‘Muleke kwewaana,’ n'ababi nti: ‘Muleke kwewaga maanyi."
Psalms75:6 Muleke kubina waggulu bwanga bwammwe; muleke kwogeza lunkulu.’ ”
Psalms75:7 Anti newandibadde ebuvanjuba yadde ebugwanjuba; wadde mu ddungu, teri agulumiza."
Psalms75:8 Katonda yekka ye mulamuzi; ono amutoowaza, oli n'amugulumiza."
Psalms75:9 Mu mukono gw'Omukama mulimu ekikompe; kijjudde evviini ebimba, ejjudde ebirungo. Akifuka, ababi bonna ku nsi ne bakinywa; bakinywa okutuukira ddala ku bbonda."
Psalms75:10 Naye nze ndijaguza emirembe gyonna, ndiyimbira Katonda wa Yakobo."
Psalms75:11 Okwewaana kw'ababi kwonna ndikukomya; naye amaanyi g'omutuukirivu galigulumizibwa.
Psalms76:1 Eri omuyimbisa. Ku bivuga eby'enkoba. Zabbuli ya Asafu. Luyimba.
Psalms76:2 Katonda amanyiddwa mu Yuda; erinnya lye kkulu mu Yisirayeli.
Psalms76:3 Ensiisira ye eri mu Saalemu; ekisulo kye kiri mu Siyoni.
Psalms76:4 Eyo gye yamenyera obusaale obumasamasa; engabo, ekitala n'olutalo."
Psalms76:5 Otemagana, weewuunyisa ng'oli ku nsozi ez'omuyiggo."
Psalms76:6 Abazira mu mutima baayaayibwa, ne bagalamira okwebaka; bonna enkwantangabo tebaasobola kweyamba mikono gyabwe."
Psalms76:7 Bwe waboggola, ayi Katonda wa Yakobo, omugoba n'embalaasi byasannyalala."
Psalms76:8 Oli wa ntiisa ggwe. Ani aligumira w'oli ng'osunguwadde?
Psalms76:9 Wayima mu ggulu n'owa ensala yo: ensi n'etya n'esiriikirira,"
Psalms76:10 Katonda bwe yasituka okulamula, alokole abanaku bonna ab'ensi."
Psalms76:11 Kituufu nti obusungu bw'omuntu bukutendereza, n'obusungu bwo obusigalidde weekuuma."
Psalms76:12 Mweteme eri Omukama Katonda wammwe, ate bye mwetemye mubituukirize; bonna abamwebunguludde baleetere ebirabo oyo atiibwa,"
Psalms76:13 eri oyo amenyaamenya omwoyo gw'abakulembeze, akuba entiisa bakabaka b'ensi."
Psalms77:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga Yedutuni. Lwa Asafu. Zabbuli.
Psalms77:2 Naleekaana ewa Katonda; naleekaana ewa Katonda ampulire.
Psalms77:3 Ku lunaku lw'obuyinike nanoonya Omukama; ekiro emikono gyange nagigolola awatali kuweera, n'omwoyo gwange gwagaana okukubagizibwa."
Psalms77:4 Nga bwe nzijukira Katonda, ne nsinda; bwe ndowoolereza, omwoyo gwange ne guyenjebuka."
Psalms77:5 Amaaso gange nga togaganya kuwujjaalako; ntabanguse omutima, sikyasobola na kwogera."
Psalms77:6 Nalowoolereza ku nnaku ez'edda; najjukira emyaka egyayita.
Psalms77:7 Ekiro nawulira oluyimba mu mutima gwange, neefumiitiriza, omutima gwange ne gwebuuza:"
Psalms77:8 “Omukama alitwemansulira ddala butaddirira; taliddayo kutusanyukira?
Psalms77:9 Ekisa kye kikomye emirembe gyonna? Ekisuubizo kye kyafiira ddala amazadde gonna?
Psalms77:10 Abaffe, Katonda yeerabidde okusaasira? Nandiki mu busungu aggalidde ekisa kye?”"
Psalms77:11 Awo ne ŋŋamba nti: “Eno ye nnaku yange; Ddyo w'Ali Waggulu Ddala akyuse?”
Psalms77:12 Ndijjukira ebikolwa by'Omukama, Yee! Ndijjukira ebyamagero bye wakola edda luli."
Psalms77:13 Ndyebuulirira ku mirimu gyo gyonna, ne neefumiitiriza ku bikolwa byo eby'amaanyi."
Psalms77:14 Amakubo go, ayi Katonda, matukuvu. Lubaale ani omukulu nga Katonda waffe?"
Psalms77:15 Ggwe Katonda akola ebyamagero; walaga amaanyi go mu mawanga.
Psalms77:16 Wanunula abantu bo n'omukono gwo ogw'amaanyi, bazzukulu ba Yakobo ne Yozefu."
Psalms77:17 Amazzi gaakulaba, ayi Katonda, amazzi gaakulaba, ne geenyoola mu bulumi; n'eddubi ne lisiikuuka."
Psalms77:18 Ebire ne bifukumula amazzi, eggulu ne lita okubwatuka, obusaale bwo ne buyitiŋŋana ku njuyi zonna."
Psalms77:19 Eddoboozi ly'okubwatuka kwo lyawulirwa mu mpewo ey'akazimu, ebimyanso byo ne byakaayakanya ensi, ensi n'eyuuguuma, n'ekankana."
Psalms77:20 Ekkubo lyo walikuba mu nnyanja, akakubo ko kaayita mu mazzi amangi, newandibadde ng'ekisinde kyo tekyalabika."
Psalms77:21 Eggwanga lyo walikulemberamu ng'eggana n'omukono gwa Musa ne Aroni.
Psalms78:1 Masukili ya Asafu. Ayi bantu bange, muwulirize bye njigiriza; mutegere amatu ebigambo by'akamwa kange."
Psalms78:2 Nzija kwasamya akamwa kange mu ngero; nzija kufukumula ebyama eby'emirembe egy'edda.
Psalms78:3 Bye twawulira era bye twamanya, bajjajjaffe bye baatunyumiza."
Psalms78:4 Tetujja kubikisa baana baabwe; tulinyumiza ezzadde eririddako, ebikolwa by'Omukama eby'ettendo n'amaanyi ge, n'ebyewuunyisa bye yakola."
Psalms78:5 Mu Yakobo yassaamu ekiragiro, mu Yisirayeli yatongozaamu etteeka: bye yalagira bajjajjaffe, babimanyise abaana baabwe,"
Psalms78:6 ezzadde eririddirira libimanye, n'abaana abatannazaalibwa, ate nabo babuulire abaana baabwe."
Psalms78:7 Olwo obwesige bwabwe babusse mu Katonda, baleme kwerabira Katonda bye yakola, ebiragiro bye babituukirizenga."
Psalms78:8 Baleme kubeera nga bajjajjaabwe: ezzadde ery'emputtu, ejjeemu, ezzadde eritalina mutima munywevu, wadde omwoyo ogugumira ku Katonda."
Psalms78:9 Abantu ba Efurayimu, abalasi b'obusaale, abaafunyamu ne badduka ku lunaku olw'okutabaala,"
Psalms78:10 tebaakuuma ndagaano ya Katonda, ne bagaana okutambulira ku tteeka lye."
Psalms78:11 Beerabira bye yakola, ebyewuunyisa bye yali aboolese."
Psalms78:12 Yakola ebyamagero mu maaso ga bajjajjaabwe mu nsi y'e Misiri, mu museetwe gw'e Zowani."
Psalms78:13 Yayabuluzaamu ennyanja n'abasomosa; amazzi n'agatuuma nga manywevu ng'ekisenge.
Psalms78:14 Emisana yabakulemberanga n'ekire, ekiro kyonna n'ekitangaala eky'omuliro."
Psalms78:15 Yayasa enjazi mu ddungu, n'abanywesa amazzi okwenkana ennyanja obungi."
Psalms78:16 Yafumbukula engezi mu jjinja, amazzi n'agakulukusa ng'emigga."
Psalms78:17 Naye bo ne bongera okusobya gy'ali, mu ddungu ne bajeemera oyo Ali Waggulu Ddala."
Psalms78:18 Ne bakema Katonda mu mitima gyabwe, nga beesabira emmere gye baayoyanga."
Psalms78:19 Katonda baamusoomooza, ne bagamba nti: “Katonda asobola okutegeka olujjuliro mu ddungu?"
Psalms78:20 Naye bwe yakuba olwazi, amazzi ne gafumbukuka, amazzi ne gakulukuta, naye abantu be anaasobola okubalabira omugaati, yadde okubafunira ennyama?”"
Psalms78:21 Omukama bwe yakiwulira, n'asunguwala, oluyiira ne lukoleerera Yakobo, n'obusungu bwe ne bweserera ku Yisirayeli,"
Psalms78:22 kubanga tebakkiriza mu Katonda, oba okwesiga okununula kwe."
Psalms78:23 Naye ye n'alagira ekire waggulu awo, n'aggulawo ensulo z'eggulu,"
Psalms78:24 n'atonnyesa manu balye, n'abawa eŋŋano ey'omu ggulu."
Psalms78:25 Abantu ne balya omugaati gw'abamalayika; yabasindikira ebyokulya ne bijeeba n'okujeeba.
Psalms78:26 Yata empewo y'ebugwanjuba okuva mu ggulu, n'aleeta n'amaanyi g'empewo ey'emaserengeta,"
Psalms78:27 Ku bo ennyama n'agitonnyesa ng'enfuufu: ennyonyi z'ebiwaawaatiro ennyingi ng'omusenyu gw'oku nnyanja.
Psalms78:28 Yaziragira ne zigwa mu lusiisira lwabwe, okwetooloola ebisulo byabwe."
Psalms78:29 Ne balya, ne bakutta nnyo, kubanga yabawa kye baayoyanga."
Psalms78:30 Naye okwoya baali tebannakuviirako ddala, nga ne gye balidde ekyabali mu kamwa,"
Psalms78:31 obusungu bwa Katonda ne bubeesererako; n'atta abasajja abaggumivu mu bo, n'akuba abasinga okwegombesa mu Yisirayeli."
Psalms78:32 Mu ebyo byonna era ne bayongera kwonoona; newandibadde olw'ebyewuunyisa bye, tebaamukkiriza."
Psalms78:33 Bw'atyo ennaku zaabwe yaleka ne ziyita nga temuli kantu, n'emyaka gyabwe mu bikangabwa."
Psalms78:34 Bwe yabanga abatta, ng'olwo bamunoonya; beenenyanga ne baddira ddala gy'ali."
Psalms78:35 Ne bajjukira nti Katonda lwe lwazi lwabwe, nti Katonda Ali Waggulu Ddala ye mununuzi waabwe."
Psalms78:36 Kyokka ate ne bamunyumiikiriza n'akamwa kaabwe, ne bamulimba n'olulimi lwabwe."
Psalms78:37 Emitima gyabwe tegyali myesimbu gy'ali; tebaali beesigwa eri ndagaano ye.
Psalms78:38 Kyokka yali musaasizi, n'abasaasira ebyonoono byabwe n'atabazikiriza. Mirundi mingi n'afuga obusungu bwe, n'atakoleeza buswandi bwe bwonna."
Psalms78:39 Yajjukiranga nti bambi bantu buntu, ekikkowe ekigenda naye ne kitadda."
Psalms78:40 Mirundi emeka gye baamujeemera mu ddungu, ne bamunakuwaza mu lukoola?"
Psalms78:41 Emirundi n'emirundi bassa Katonda ku kigezo, ne banyiiza Omutuukirivu wa Yisirayeli."
Psalms78:42 Tebajjukira buyinza bwe: olunaku lwe yabanunula mu mikono gy'omulabe waabwe,"
Psalms78:43 lwe yakola ebikuuno bye mu Misiri, n'ebyewuunyisa bye mu museetwe gw'e Zowani,"
Psalms78:44 emigga gyabwe n'agifuula omusaayi, nga tebasobola kunywa mu myala gyabwe."
Psalms78:45 Yabasindikira omuzindo gw'enswera ne zibaluma n'ebikere ne bibazikiriza.
Psalms78:46 Ebimera byabwe n'abiwa amayanzi; ebibala byabwe n'abiwa enzige.
Psalms78:47 Emizabbibu gyabwe yagyonoona n'omuzira ogw'amayinja n'emikunyu gyabwe n'agitta n'obutiti.
Psalms78:48 Ebisolo byabwe n'abigabulira omuzira; n'amagana gaabwe n'agawa eri laddu.
Psalms78:49 Yabasindikira obusungu bwe obwesera, obuswandi, obunyiivu n'ennaku, kye kibinja kya bamalayika abazikiriza."
Psalms78:50 Obusungu bwe yabusendera ekkubo; teyabataliza kufa, wabula obulamu bwabwe yabuwaayo eri kawumpuli."
Psalms78:51 Yatta buli muggulanda yenna mu Misiri; ezzadde erisooka ery'amaanyi gaabwe mu weema za Kaamu.
Psalms78:52 N'afulumya abantu be ng'eggana; n'abakulemberamu ng'endiga okubayisa mu ddungu.
Psalms78:53 N'abatwala mu ddembe, tebaalimu kutya; naye abalabe baabwe ennyanja n'ebasaanyaawo."
Psalms78:54 Yabatuusa mu nsi ye entukuvu; ku lusozi lwe yeefunira ne ddyo we.
Psalms78:55 Yagobawo amawanga mu maaso gaabwe, n'abagabanyizaamu ku kalulu obusika bwabwe; ebika bya Yisirayeli n'abisenza mu weema zaabyo."
Psalms78:56 Naye era baakema Katonda Ali Waggulu Ddala, ne bamujeemera, tebaakwata mateeka ge."
Psalms78:57 Beekyusa ne basuula obwesigwa okufaanana nga bajjajjabwe, nga tebakyesigika ng'omutego gw'akasaale omukyamu."
Psalms78:58 Bamunyiiza n'ebifo byabwe ebigulumivu; baasiikuula obuggya bwe olw'ebifaananyi bya balubaale ebyole.
Psalms78:59 Katonda bwe yawulira, n'asunguwala nnyo, Yisirayeli n'amwemansulira ddala."
Psalms78:60 Yayabulira ekisulo kye e Silo, weema gye yali asimbye mu bantu."
Psalms78:61 Obuyinza bwe n'abuwaayo mu busibe, n'ekitiibwa kye, mu mikono gy'omulabe."
Psalms78:62 Abantu be n'abawaayo eri ekitala, n'anyiigira obusika bwe."
Psalms78:63 Omuliro gwasenkenya abavubuka baabwe; ne bawala baabwe embeerera tebaawulira ku nnyimba za mbaga;
Psalms78:64 bakabona baabwe ne bafa ekitala, ne bannamwandu baabwe tebaalira."
Psalms78:65 Olwo Omukama n'asisimuka kyenkana ng'ava mu tulo, ng'omusajja awawamuka mu ttamiiro ly'omwenge."
Psalms78:66 Abalabe baabwe n'abakubya akaddannyuma; n'abaswaza n'oluswala olw'emirembe gyonna.
Psalms78:67 Ne yeemansula weema ya Yozefu, n'ekika kya Efurayimu teyakironda;"
Psalms78:68 wabula yalonda ekika kya Yuda, olusozi Siyoni lwe yayagala."
Psalms78:69 N'azimba ekitukuvu kye ng'eggulu ettumbiivu, ng'ensi gye yabangawo emirembe gyonna."
Psalms78:70 Yalonda Dawudi omuweereza we, n'amuggya mu kisibo ky'endiga."
Psalms78:71 Yamuggya ku kulunda eziyonsa, n'amuleeta, ajje alunde Yakobo abantu be ne Yisirayeli obusika bwe."
Psalms78:72 Yabalunda mu bulungi obw'omutima gwe, n'abalabirira n'obukugu bw'emikono gye."
Psalms79:1 Zabbuli ya Asafu Ayi Katonda, amawanga gazinze obusika bwo, gajaajaamizza Ekiggwa kyo ekitukuvu; Yeruzaalemu gakirese kifulukwa."
Psalms79:2 Emirambo gy'abaweereza bo baagiwa ebinyonyi eby'omu bbanga bigirye, n'ennyama y'abatuukirivu bo ebisolo by'oku lukalu."
Psalms79:3 Omusaayi baaguyiwa ng'amazzi okwetooloola Yeruzaalemu; tewaali aziika.
Psalms79:4 Tufuuse ekyensonyi mu baliraanwa baffe; enseko n'eky'okunyooma eri abatwetoolodde.
Psalms79:5 Ayi Mukama, kutuusa wa? Onoonyiiga mirembe gyonna? Obuggya bwo bunaayaka nga muliro?"
Psalms79:6 Obusungu bwo bumalire ku mawanga agatakukkiriza, ne ku bwakabaka obutakoowoola linnya lyo,"
Psalms79:7 kubanga baavunjaga Yakobo, n'ekisulo kye ne bakizikiriza."
Psalms79:8 Totusibaako misango gya bajjajjaffe; okusaasira kwo kwanguwe okututuuka, kubanga tunakuwaziddwa nnyo."
Psalms79:9 Tuyambe ayi Katonda w'obulokofu bwaffe, olw'ekitiibwa ky'erinnya lyo; tuwonye era tusonyiwe ebibi byaffe olw'erinnya lyo."
Psalms79:10 Lwaki amawanga gandigambye nti: “Katonda waabwe aluwa?” Okuwoolera eggwanga olw'omusaayi gw'abaweereza bo ogwayiyibwa kumanyike mu mawanga mu maaso gaffe.
Psalms79:11 Okusinda kw'abasibe kukutuuke; n'obukulu bw'omukono gwo, taasa abasaliddwa ogw'okufa."
Psalms79:12 Baliraanwa baffe obaddize emirundi musanvu mu kikondoolo kyabwe okujolonga kwe bakujolongamu, ayi Mukama."
Psalms79:13 Olwo abantu bo, endiga z'omu ddundiro lyo, tulikugulumiza emirembe gyonna; mu mazadde n'amazadde tulirangirira ettendo lyo."
Psalms80:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga 'Sosanimu Eduti'. Lwa Asafu. Zabbuli.
Psalms80:2 Ayi Musumba wa Yisirayeli, tegereza; ggwe afulumya Yozefu ng'eggana, awaŋŋamye wakati mu bakerubi, tangalijja"
Psalms80:3 mu maaso ga Efurayimu, Benyamiini ne Manasse. Kakamula obuyinza bwo, ojje otulokole."
Psalms80:4 Ayi Katonda, tuzzeewo, twakize amaaso go tulokolebwe."
Psalms80:5 Ayi Mukama Katonda w'Amagye, obusungu bwo bunaatuusa wa okuttunkira essaala y'abantu bo?"
Psalms80:6 Obaliisizza omugaati gw'amaziga; obanywesezza ensuwa n'ensuwa z'amaziga.
Psalms80:7 Watufuula eky'okusekerera mu baliraanwa baffe; abalabe baffe batukudaalira.
Psalms80:8 Ayi Katonda w'Amagye, tuzzeewo, twakize amaaso go tulokolebwe."
Psalms80:9 Waleeta omuzabbibu okuva mu Misiri; wagobawo amawanga n'ogusimba.
Psalms80:10 Wagwerulirawo ekifo; gwasimba emirandira ne gujjuza ensi.
Psalms80:11 Ensozi zaabikkibwa ekisiikirize kyagwo, n'amatabi gaagwo ne gabikka entolookyo ez'ekitiibwa."
Psalms80:12 Gwayagaagaza amatabi gaagwo okutuuka ku Nnyanja, n'emirandira gyagwo okutuuka ku Mugga."
Psalms80:13 Lwaki wamenyawo olukomera lwagwo, bonna abayita mu kkubo ne beenogera?"
Psalms80:14 Engiri y'omu kibira yaguzikiriza, n'ebisolo eby'ettale ne bigulya."
Psalms80:15 Ayi Katonda w'Amagye, kyuka; tunula ng'oyima mu ggulu olabe, lambula omuzabbibu guno,"
Psalms80:16 ekikolo ddyo wo kye yasimba, omwana wo gwe weekuliza."
Psalms80:17 Baagwokya n'omuliro, baagutema, abo bazikirire n'olukomako lw'amaaso go."
Psalms80:18 Omukono gwo gubeere ku musajja ali ku ddyo wo; ku mwana w'omuntu gwe weekuliza.
Psalms80:19 Olwo tetugenda kukuvaako nate. Tuzzeemu obulamu, tulikoowoola erinnya lyo."
Psalms80:20 Ayi Katonda w'Amagye, tuzzeewo, twakize amaaso go tulokolebwe."
Psalms81:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga Gittiti. Lwa Asafu.
Psalms81:2 Mujagulize Katonda amaanyi gaffe; mukubire emizira Katonda wa Yakobo.
Psalms81:3 Muyimbe ennyimba ezinyuma, mukube obugoma, ennanga ey'eggono n'entongooli."
Psalms81:4 Mufuuwe eŋŋombe ku Kuboneka kw'Omwezi, n'omwezi nga gwa ggabogabo, ku lunaku lwaffe olukulu."
Psalms81:5 Kubanga kino kiragiro eri Yisirayeli; tteeka lya Katonda wa Yakobo.
Psalms81:6 Yakiteerawo Yozefu ng'etteeka, lwe yali ava mu nsi y'e Misiri. Nawulira olulimi lwe nali simanyi:"
Psalms81:7 “Nabatikkula omugugu ku bibegaabega byabwe, emikono gyabwe nagiteewuluzaako ekisero."
Psalms81:8 ‘Mu nnaku wampanjagira ne nkuwonya; nakwanukulira mu kire eky'enjota; nakugeza ku mazzi g'e Meriba.
Psalms81:9 Muwulire, bantu bange, nzija kubalabula: Yisirayeli, singa nno ompulirizza."
Psalms81:10 Mu ggwe tebeerangayo lubaale w'ebweru, era tovunnamiranga lubaale mugwira."
Psalms81:11 Nze Mukama Katonda wo eyakuggya mu nsi y'e Misiri. Yasamya akamwa ko, nzija kukajjuza."
Psalms81:12 Naye abantu bange tebaawulira ddoboozi lyange; Yisirayeli teyaŋŋondera.’
Psalms81:13 Kyennava mbawaayo mu bukakanyavu bw'omutima gwabwe, batambule nga bwe beeteeba."
Psalms81:14 Singa nno abantu bange bampuliriza, Yisirayeli n'atambulira mu makubo gange!"
Psalms81:15 Amangu n'embiro nandinyigirizza abalabe baabwe, n'omukono gwange nandiguzizza ku babali obubi."
Psalms81:16 Abakyawa Omukama bandibundadde mu maaso ge, n'ekibonerezo kyabwe kyandibaddewo emirembe gyonna."
Psalms81:17 Naye ggwe nandikuliisizza n'eŋŋano esinga obulungi; nandikukkusizza n'omubisi gw'enjuki ogw'omu lwazi.”
Psalms82:1 Zabbuli ya Asafu. Katonda akubiriza olukiiko olutukuvu, awa ensala ye mu 'bakatonda' wakati:"
Psalms82:2 “Munaatuusa wa okulamula nga temuli benkanya ne mwekubiira eri ababi?
Psalms82:3 Mutaase anyigiriziddwa n'omunafu; musalire mu bwenkanya omwavu n'omunaku.
Psalms82:4 Mununule anyigiriziddwa n'adooba; mubawonye omukono gw'omubi.”
Psalms82:5 “Tebalina magezi era tebategeera, batambulira mu nzikiza; emisingi gyonna egy'ensi ginyeenyezeddwa."
Psalms82:6 Nagamba nti: ‘Muli bakatonda, mwenna muli baana b'Ali Waggulu Ddala.’"
Psalms82:7 Kyokka mulifa ng'abantu, muligwa nga buli mufuzi yenna.”"
Psalms82:8 Situka, ayi Katonda, lamula ensi, kubanga amawanga gonna busika bwo."
Psalms83:1 Luyimba. Zabbuli ya Asafu.
Psalms83:2 Ayi Katonda, tosirika busirisi, tobeera awo bubeezi, tobondeera, ayi Katonda."
Psalms83:3 Anti laba abalabe bo bagugumuse, n'abakukyawa basituse."
Psalms83:4 Beekobaana okukolera bantu bo enkwe; bateesa okukolera obubi abo be weekisiza.
Psalms83:5 Bagamba nti: “Mujje, tubazikirize ng'eggwanga, erinnya lya Yisirayeli lireme kuddayo kujjukirwa.”"
Psalms83:6 Yee! Bonna enkwe bazikolera wamu; beekobaanye okukulwanyisa.
Psalms83:7 Weema za Edomu n'Abayisimayeli, Mowabu ne bazzukulu ba Aguri;"
Psalms83:8 Gebali, Ammoni ne Amaleki, Filisitiya n'abantu b'e Tiiro."
Psalms83:9 N'Abassuri babeegasseeko bawagire bazzukulu ba Loti.
Psalms83:10 Bakole ng'ab'e Midiyaani, nga bwe wakola Sisera ne Yabini mu Kiwonvu Kisoni,"
Psalms83:11 abaazikiririra e Endori, ne bafuuka ng'obusa ku ttaka."
Psalms83:12 Abakungu baabwe nabo bafaananye nga Korebu ne Zeebi; abagabe baabwe bonna, nga Zeba ne Zalumunna,"
Psalms83:13 abaagamba nti: “Twezze amalundiro ga Katonda.”
Psalms83:14 Ayi Katonda wange, bafuule ng'ebikoola ebikalu, ng'essubi mu kibuyaga."
Psalms83:15 Ng'omuliro bwe guvunjaga ebibira, n'omumuli bwe gukoleeza ensozi,"
Psalms83:16 naawe bw'oba obayigganya n'omuyaga gwo, batiise ne kikuŋŋunta wo."
Psalms83:17 Amaaso gaabwe gabikke n'obuswavu, abantu balyoke banoonye erinnya lyo, ayi Mukama."
Psalms83:18 Bakwatibwe ensonyi, batye emirembe gyonna, bazikirize mu baswavu."
Psalms83:19 Bamanye nti ggwe, nnannyini linnya Omukama, nti ggwe wekka ggwe osukkulumye ku nsi."
Psalms84:1 Eri omuyimbisa. Lugenda nga Gittiti. Lwa batabani ba Kora. Zabbuli.
Psalms84:2 Ekisulo kyo nga kyagalibwa, ayi Mukama w'Amagye."
Psalms84:3 Omwoyo gwange guyaayaana ne guzirika olw'empya z'Omukama; omutima gwange n'omubiri gwange bijaguliza mu Katonda omulamu.
Psalms84:4 Enkazaluggya nayo yeezuulira enju, n'akataayi nako ekisu we kassa obwana bwako, kumpi n'Omwaliiro gwo, ayi Mukama w'Amagye; Kabaka wange era Katonda wange."
Psalms84:5 Beesiimye abasula mu nnyumba yo; bulijjo bayimba ettendo lyo.
Psalms84:6 Beesiimye abantu abasanga amaanyi gaabwe mu ggwe, emitima gyabwe abagitadde ku makubo go."
Psalms84:7 Bwe baba bayita mu kiwonvu ky'emiti gya balusaamu, bakifuula kifo kya nsulo; enkuba ya Ddumbi ekijjuza ebitaba."
Psalms84:8 Batambula beyongera maanyi ku maanyi; okutuusa nga buli omu alabise mu maaso ga Katonda mu Siyoni.
Psalms84:9 Ayi Mukama Katonda w'Amagye, wulira essaala yange, tega okutu ayi Katonda wa Yakobo."
Psalms84:10 Ayi Katonda tunuulira engabo yaffe; kyukiza amaaso eri omusiige wo.
Psalms84:11 Mazima olunaku olumu luti mu mpya zo, lusinga endala olukumi awalala; Waakiri okubeera omuggazi ku nnyumba ya Katonda, okusinga okusula mu weema z'ababi."
Psalms84:12 Anti Omukama Katonda ye njuba, ye ngabo; Omukama y'awa okuganja n'ekitiibwa; tamma birungi abo abatambulira mu bulungi."
Psalms84:13 Ayi Mukama w'Amagye, yeesiimye omuntu akwesiga."
Psalms85:1 Eri omuyimbisa. Lwa batabani ba Kora. Zabbuli.
Psalms85:2 Wagirira ekisa, ayi Mukama, ensi yo; wakomyawo abasibe ba Yakobo."
Psalms85:3 Wasonyiwa ebyonoono by'abantu bo; ebibi byabwe byonna wabibikkako.
Psalms85:4 Wakyukiza eri obuswandi bwo bwonna; waleka obusungu bwo obwesera.
Psalms85:5 Tuzzeewo, ayi Katonda Mulokozi waffe; ssa ebbali okunyiiga kwo kw'otunyiigiddemu."
Psalms85:6 Olitusunguwalira mirembe gyonna? Obusungu bwo olibutuusa ku mazadde gonna?
Psalms85:7 Tootuzzeemu bulamu nate abantu bo ne bakusanyukiramu?
Psalms85:8 Ayi Mukama, tugirire ekisa, era otulokole."
Psalms85:9 Nzija kuwuliriza Omukama Katonda ky'agamba; asuubiza ddembe abantu be n'abatuukirivu be, n'eri abo abadda gy'ali mu mazima."
Psalms85:10 Mazima, obulokozi bwe buli kumpi n'abamutya; ekitiibwa kye kiriba mu nsi yaffe."
Psalms85:11 Ekisa n'obwesigwa birisisinkana, obutuukirivu n'eddembe birinywegeragana."
Psalms85:12 Obwesigwa busituka mu nsi, n'obutuukirivu buyima mu ggulu ne butunula wansi."
Psalms85:13 Kituufu, Omukama aligaba ebirungi, n'ensi yaffe erireeta ekibala kyayo."
Psalms85:14 Obutuukirivu bulimukulemberamu, ne butegekera ebigere bye ekkubo."
Psalms86:1 Essaala. Ya Dawudi. Tega okutu, ayi Mukama, nnyanukula, anti ndi munaku, ndi mwavu."
Psalms86:2 Kuuma omwoyo gwange kubanga ndi mutuufu; ayi Katonda wange, lokola omuweereza wo, obwesige bwe buli mu ggwe."
Psalms86:3 Nsaasira, ayi Mukama, kubanga nkukoowoola olunaku lwonna."
Psalms86:4 Sanyusa omwoyo gw'omuweereza wo, kubanga gy'oli, ayi Mukama, gye nsitulidde omwoyo gwange."
Psalms86:5 Anti ggwe, ayi Mukama, oli mulungi, era osaasira; ojjudde ekisa eri bonna abakukoowoola."
Psalms86:6 Wuliriza, ayi Mukama, essaala yange; tegereza eddoboozi ly'okuwanjaga kwange."
Psalms86:7 Ku lunaku nga ndi mu buyinike, ndikukoowoola, kubanga olimpulira."
Psalms86:8 Teri akwenkana mu balubaale, ayi Mukama, era teri mulimu gufaanana mulimu gwo."
Psalms86:9 Amawanga gonna ge wakola, galijja ne gakusinza ggwe, ayi Mukama, era galibbiramu erinnya lyo."
Psalms86:10 Kubanga oli wa kitalo, okola ebyewuunyisa, ggwe wekka ggwe Katonda."
Psalms86:11 Njigiriza, ayi Mukama, ekkubo lyo, nange nditambulira mu mazima go; kumaakuma omutima gwange, gutye erinnya lyo."
Psalms86:12 Ndikugulumiza, ayi Mukama, Katonda wange, n'omutima gwange gwonna, ndibbiramu erinnya lyo emirembe gyonna."
Psalms86:13 Kubanga okwagala kw'onjagalamu kusuffu; omwoyo gwange waguggya emagombe ekkuzimu.
Psalms86:14 Ayi Katonda, abeekuza bannumbye, n'ekibinja ky'abakambwe kinoonya omwoyo gwange, naawe tebakufa nako."
Psalms86:15 Naye ggwe, ayi Mukama, oli Katonda ow'ekisa, omusaasizi, tosunguwala mangu, ojjudde ekisa n'obwesigwa."
Psalms86:16 Kyukira gye ndi onsaasire; amaanyi go gawe omuweereza wo, era dduukirira omwana w'omuzaana wo."
Psalms86:17 Mpa akabonero akalaga obulungi, abankyawa balabe, baswale, olw'okubeera ggwe, ayi Mukama, onnyambye n'onkubagiza."
Psalms87:1 Lwa batabani ba Kora. Zabbuli. Luyimba. Emisingi gyakyo wagissa ku lusozi olutukuvu.
Psalms87:2 Omukama ayagala emiryango gya Siyoni okusinga ebisulo byonna ebya Yakobo.
Psalms87:3 Ebikwogerwako bya kitiibwa, ayi kibuga kya Katonda."
Psalms87:4 “Ndibalira Rakabu ne Babiloni mu bammanyi; era Filisitiya ne Tiiro wamu ne Kuusi ndigamba nti: ‘Bano bazaalibwa omwo.’ ”
Psalms87:5 Ne Siyoni balimwogerako nti: “Ono n'oli bazaalibwa omwo; Ali Waggulu Ddala yennyini ye yakinywezaawo.”
Psalms87:6 Omukama aliwandiika mu kitabo ky'amawanga: “Ono azaalibwa omwo.”
Psalms87:7 Bayimba nga bakooloobya nti: “Ensulo zange zonna ziri mu ggwe.”
Psalms88:1 Luyimba. Zabbuli ya batabani ba Kora. Eri omuyimbisa. Lugenda nga 'Makalati'. Lwa kuyimba. Masukili ya Emani Omwezira.
Psalms88:2 Ayi Mukama, Katonda w'obulokofu bwange, emisana n'ekiro ndaajana mu maaso go."
Psalms88:3 Essaala yange etuuke gy'oli; omulanga gwange gutegere okutu.
Psalms88:4 Anti omwoyo gwange gujjudde ennaku, n'obulamu bwange busemberedde amagombe."
Psalms88:5 Mbaliddwa mu b'okuserengeta mu bunnya; ndi ng'omuntu ataliimu twanyi.
Psalms88:6 Ekiriri kyange kiri mu bafu; ndi ng'abattiddwa, abeebase mu ntaana, b'otokyajjukira n'akatono, abasalise ku mukono gwo."
Psalms88:7 Ontadde mu bunnya obuwanvu, mu nzikiza, ekkuzimu."
Psalms88:8 Obusungu bwo bunzitooweredde, ombutikidde n'amayengo go gonna."
Psalms88:9 Bannange bonna obanzigyeko, onfudde ekyenyinyalwa gye bali; nzigaliddwa, sisobola kufuluma."
Psalms88:10 Amaaso gange gafumye olw'ennaku, nkulaajanira buli lunaku, ayi Mukama; emikono gyange ngyanjadde mu maaso go."
Psalms88:11 Abafu b'okolera ebyamagero byo? Kozzi abafu be balisituka ne bakutenda?
Psalms88:12 Mu ntaana waliwo alinyumizaayo ekisa kyo, n'obwesigwa bwo mu bazikirira?"
Psalms88:13 Ebyamagero byo bimanyibwa bali mu nzikiza? N'obutuukirivu bwo mu nsi y'abeerabiddwa?
Psalms88:14 Nze, ayi Mukama, nkuwanjagira; ku makya essaala yange ejja gy'oli."
Psalms88:15 Lwaki, ayi Mukama, onneemansula, onkisa amaaso go?"
Psalms88:16 Okuva mu buvubuka ndi munaku, nsuliridde kufa. Okutiisa kwo kunzitooweredde, nnyenjebuse."
Psalms88:17 Obusungu bwo bwansaabala, n'okutiisa kwo kunsaanyizzaawo."
Psalms88:18 Olunaku lwonna byanneetooloola ng'amazzi, nzenna ne bimmira."
Psalms88:19 Abanjagala ne mikwano gyange wabanzigyako; enzikiza, ye munnange."
Psalms89:1 Masukili ya Etani Omwezira.
Psalms89:2 Ekisa ky'Omukama ndikiyimba emirembe gyonna; mu mazadde n'amazadde ndirangirira mu kamwa kange obwesigwa bwo.
Psalms89:3 Anti ekisa kyo kyateekebwawo emirembe n'emirembe; obwesigwa bwo wabunyweza ng'eggulu.
Psalms89:4 Wagamba nti: “Nkubye endagaano ne gwe neerondedde, ndayiridde Dawudi omuweereza wange."
Psalms89:5 Nzija kunyweza ezzadde lyo emirembe gyonna; nnamulondo yo nzija kugizimba mu mazadde n'amazadde.”
Psalms89:6 Ayi Mukama, eggulu lirigulumiza ebyamagero byo n'obwesigwa bwo, mu lukuŋŋaana lw'abatuukirivu."
Psalms89:7 Kale, mu bire ani eyenkana Omukama? Ani mu baana ba Katonda afaanana Omukama?"
Psalms89:8 Katonda wa ntiisa mu lukiiko lw'abatuukirivu, akuba encukwe okukira bonna abamwebunguludde."
Psalms89:9 Ayi Mukama Katonda w'Amagye, ani ali nga ggwe? Oli wa buyinza, ayi Mukama, n'obwesigwa bwo bukwetoolodde."
Psalms89:10 Ofuga ennyanja esuukidde; okkakkanya amayengo gaayo nga gatumbidde.
Psalms89:11 Walinnyirira Rakabu okwenkana abattiddwa; abalabe bo n'obabunya emiwabo n'omukono gwo ogw'amaanyi.
Psalms89:12 Eggulu liryo n'ensi yiyo; wassaawo enkulungo y'ensi na byonna ebigijjuzizza.
Psalms89:13 Watonda amambuka n'amaserengeta; Tabori ne Kerumoni zisanyukira mu linnya lyo.
Psalms89:14 Olina omukono ogw'amaanyi; omukono gwo gwa buyinza, ddyo wo asukkulumye."
Psalms89:15 Obutuukirivu n'obutuufu gwe musingi gwa nnamulondo yo; ekisa n'obwesigwa bikukulemberamu.
Psalms89:16 Beesiimye abantu abamanyi okujaguza, abo abatambulira, ayi Mukama, mu kitangaala ky'amaaso go."
Psalms89:17 Basanyukira mu linnya lyo olunaku lwonna; bagulumiza obutuukirivu bwo.
Psalms89:18 Anti ggwe ttendo ly'amaanyi gaabwe, olw'okubeera ekisa kyo amaanyi gaffe galiyitimuka."
Psalms89:19 Anti engabo yaffe ya Mukama, ne kabaka waffe wa Mutuukirivu wa Yisirayeli."
Psalms89:20 Wayogera olwo ng'olabise, eri Omutuufu wo n'ogamba nti: “Omuzira mmugemulidde amaanyi, ngulumizza omuvubuka gwe nnonze mu bantu."
Psalms89:21 Nzudde Dawudi omuweereza wange; mmusiize omuzigo gwange omutukuvu;
Psalms89:22 Omukono gwange gulimubeerako bulijjo; omukono gwange gulimugumyanga.
Psalms89:23 Omulabe tajja kumulumba, n'omubi talimunyigiriza."
Psalms89:24 Abalabe be ŋŋenda kubabetenta mu maaso ge, n'abamukyawa ŋŋenda kubaseseggula."
Psalms89:25 Obwesigwa bwange n'ekisa birimubeerako, era mu linnya lyange obuyinza bwe buliyitimuka."
Psalms89:26 Omukono gwe nzija kugussa ku nnyanja, ddyo we, ku migga."
Psalms89:27 Yennyini alimpita nti: ‘Ggwe Kitange, Katonda wange, Olwazi lwange, Omununuzi wange.’"
Psalms89:28 Era nange nzija kumufuula muggulanda, ow'ekitiibwa okukira bakabaka bonna ab'ensi."
Psalms89:29 Emirembe gyonna ndimukuumira ekisa kyange, n'endagaano yange naye teribaako gy'edda."
Psalms89:30 Ezzadde lye ndirinywezaawo emirembe gyonna, ne nnamulondo ye ndigiwangaaza ng'eggulu."
Psalms89:31 Abaana be bwe balimenya etteeka lyange, ne batagoberera biragiro byange,"
Psalms89:32 bwe balityoboola amateeka gange, bamala batakwata biragiro byange,"
Psalms89:33 omusango gwabwe ndigubonereza n'omuggo, n'ekyonoono kyabwe n'obuswanyu."
Psalms89:34 Kyokka ekisa kyange sirikimuggyako, era siriba mulimba mu bwesigwa bwange."
Psalms89:35 Sirityoboola ndagaano yange, yadde okujjulula emimwa gyange kye gyayogera."
Psalms89:36 Ndayidde lumu obutuukirivu bwange; Dawudi sigenda kumulimba:
Psalms89:37 ezzadde lye lya kusigalawo mirembe gyonna, ne nnamulondo ye mu maaso gange eriwangaala ng'enjuba."
Psalms89:38 Eriba nnywevu ng'omwezi emirembe gyonna, omujulirwa ku ggulu atagooka.”"
Psalms89:39 Naye ate kati weemansudde, okasuse eri, n'Omusiige wo omusunguwalidde."
Psalms89:40 Endagaano n'omuweereza wo ogyabulidde, n'engule ye ogijaajaamizza mu nfuufu."
Psalms89:41 Ebisenge bye byonna obyabuluzza; ebigo bye byonna obizikirizza.
Psalms89:42 Abayise bonna olese ne bamunyaga; afuuse eky'okusekerera mu baliraanwa be.
Psalms89:43 Ddyo w'abalabe be omusukkulumizza, abalabe bonna obajjuzizza essanyu."
Psalms89:44 Obwogi bw'ekitala kye wabutunuza mabega; mu kulwana tewamuwanirira.
Psalms89:45 Ekitiibwa kye kyonna okikomezza, ne nnamulondo ye ogikasuse eri ku ttaka."
Psalms89:46 Obudde bwe obw'obuvubuka obusazeeko; omubisse ensonyi.
Psalms89:47 Kutuusa wa, ayi Mukama? Oneekweka butavaayo? Obusungu bwo bunaabumbujja ng'omuliro kutuusa wa?"
Psalms89:48 Jjukira obulamu bwange bwe buli obumpi, ne bwe watonda abantu bonna nga mpaamu kantu."
Psalms89:49 Aliba ani alibeerawo n'atalaba ku lumbe, n'awonya omwoyo gwe mu mukono gw'amagombe?"
Psalms89:50 Ayi Mukama, ekisa eky'edda luli kizze wa, ekyo kye walayirira Dawudi mu bwesigwa bwo?"
Psalms89:51 Ayi Mukama, jjukira okujoogebwa kw'omuweereza wo, ne bwe nnumwa mu mutima olw'ebivumo by'amawanga,"
Psalms89:52 abalabe bo bye banvumamu, ayi Mukama, kwe bajoozeemu Omusiige wo mu buli ky'ayiseemu."
Psalms89:53 Omukama agulumizibwe emirembe gyonna. Amiina, amiina."
Psalms90:1 Essaala. Ya Musa musajja wa Katonda. Ayi Mukama, ggwe obadde obuddukiro bwaffe okuva ddi na ddi."
Psalms90:2 Nga n'ensozi tezinnazaalibwa, enkulungo y'ensi nga tennakolebwa, yadde amawanga, okuva ddi n'okutuusa ddi ggwe w'oli, ayi Katonda."
Psalms90:3 Abantu obazza mu nfuufu n'ogamba nti: “Muddeeyo, mmwe abaana b'abantu.”"
Psalms90:4 Anti mu maaso go emyaka olukumi giri ng'olunaku olwa jjo olwakayita, oba ng'ekisisimuka eky'omu kiro."
Psalms90:5 Abantu obeerawo, bali ng'ekirooto, oba ng'omuddo ogwanya ku makya;"
Psalms90:6 ku makya gumulisa ne gudda buto, naye akawungeezi okutuuka nga guwotose, gukaze."
Psalms90:7 Tumaliddwawo obusungu bwo; obuswandi bwo bututekemudde.
Psalms90:8 Ebyonoono byaffe obitadde mu maaso go, n'ensobi zaffe enkise ozaanise mu maaso go."
Psalms90:9 Anti ennaku zaffe zonna ziyise otusunguwalidde; emyaka gyaffe twagimala ng'ekikkowe obukkowe.
Psalms90:10 Emyaka gyaffe gyonna wamu giwera nsanvu, mpozzi kinaana ku ba maanyi; ate emingi ku gyo gijjudde mitawaana na nnaku; giyita mangu, nga tubuzeewo."
Psalms90:11 Ani amanyi amaanyi g'obusungu bwo? Anti obusungu bwo bwenkana n'ekitiibwa ekikusaanira.
Psalms90:12 Tuyigirize okubalirira ennaku zaffe obulungi, tufune omutima ogw'amagezi."
Psalms90:13 Weddemu, ayi Mukama, kutuusa wa? Abaweereza bo bakwatirwe ekisa."
Psalms90:14 Ku makya tukkuse mangu n'ekisa kyo, tujaguze, tusanyuke ennaku zaffe zonna."
Psalms90:15 Tuwe tusanyuke okwenkana ennaku ziri lwe watubonereza, okwenkana n'emyaka gye twalaba ennaku."
Psalms90:16 Abaweereza bo balagibwe by'okola, n'abaana baabwe balagibwe ekitiibwa kyo."
Psalms90:17 Ekisa ky'Omukama Katonda waffe kitubeereko; tunywereze omulimu gw'emikono gyaffe, nyweza omulimu gw'emikono gyaffe."
Psalms91:1 Asula mu buddukiro bw'Ali Waggulu Ddala, abeera mu kisiikirize ky'Omuyinza wa buli kantu,"
Psalms91:2 agamba Omukama nti: “Ye bwe buddukiro bwange, amaanyi gange, Katonda wange, gwe neesiga.”"
Psalms91:3 Kubanga alikuwonya ekitimba ky'abayizzi ne kawumpuli ddekabusa.
Psalms91:4 Alikubikka n'ebiwaawaatiro bye, oliddukira wansi w'ebiwaawaatiro bye; obwesigwa bwe yeeriba engabo yo n'ekizibawo."
Psalms91:5 Tolitya kyekango kya kiro, n'akasaale akasooza emisana,"
Psalms91:6 kawumpuli ayitaayita mu nzikiza, n'akabenje akaaya mu ttuntu."
Psalms91:7 Olukumi lulikugwa erudda, n'akakumi ku gwa ddyo gwo, naye ggwe tekalikusemberera."
Psalms91:8 Ggwe olyerolera n'amaaso go, oliraba ababi bwe babonerezebwa."
Psalms91:9 Kubanga Omukama bwe buddukiro bwo, Ali Waggulu Ddala gwe wafuula ekisulo kyo,"
Psalms91:10 akabi tekalikujjira, n'akabenje tekalisemberera weema yo."
Psalms91:11 Kubanga yalagira bamalayika be ku ggwe bakukuume buli wonna w'oyita.
Psalms91:12 Balikutwalira mu mikono gyabwe, oleme kukoona kigere kyo ku jjinja."
Psalms91:13 Olitambulira ku mpologoma n'essalambwa; olirinnyirira empologoma ne ssessota.
Psalms91:14 “Kubanga yannywererako, ndimuwonya, ndimutaasa, kubanga yategeera erinnya lyange."
Psalms91:15 Alinkoowoola, ne mmuwulira, ndiba naye mu buyinike; ndimuwonya ne mmuwa ekitiibwa."
Psalms91:16 Ennaku ze ndiziwanvuya ne mumatiza, ndimwoleka obulokozi bwange.”"
Psalms92:1 Zabbuli. Luyimba lwa Sabbaato.
Psalms92:2 Kirungi okugulumiza Omukama, n'okuyimbira erinnya lyo, ayi Ali Waggulu Ddala,"
Psalms92:3 okulangirira ku makya ekisa kyo n'obwesigwa bwo ekiro,"
Psalms92:4 ku ndongo ey'enkoba ekkumi ne ku ntongooli, n'oluyimba olw'oku nnanga."
Psalms92:5 Kubanga onsanyusa ne by'okola, ayi Mukama; njaguza olw'ebyo emikono gyo bye gikola."
Psalms92:6 By'okola nga binene, ayi Mukama, ebirowoozo byo nga bya magezi nnyo!"
Psalms92:7 Omuntu atalina magezi, tamanya, n'omusiru bino tabitegeera:"
Psalms92:8 nti ababi ne bwe balyanya ng'omuddo, n'abakola obubi bonna ne bwe balitinta, era balizikirira emirembe gyonna."
Psalms92:9 Sso ggwe, ayi Mukama, osukkulumye emirembe gyonna."
Psalms92:10 Bo abalabe bo, ayi Mukama, bo abalabe bo balizikirira; bonna abayisa obubi balibuna emiwabo."
Psalms92:11 Ogulumizza obwanga bwange okwenkana obw'embogo; onjiiridde nzenna omuzigo.
Psalms92:12 Eriiso lyange lyeroledde abalabe bange bwe bagwa, n'okutu kwange kwewuliridde okusimbulizibwa kw'ababi abankyawa."
Psalms92:13 Omutuukirivu alyanya ng'olukindu, alikula ng'entolookyo z'oku Lebanoni."
Psalms92:14 Ke baasimbibwa mu nnyumba y'Omukama, balyanyiza mu mpya za Katonda waffe."
Psalms92:15 Ne mu bukadde, baliba bakyabala, nga bajjudde obulamu n'amakoola."
Psalms92:16 Balyoke balangirire ng'Omukama bwali omutuufu; olwazi lwange, mu ye temuli bugwenyufu."
Psalms93:1 Omukama alamula, ayambadde ekitiibwa; Omukama ayambadde ekitibwa, yeekembye obuyinza; enkulungo y'ensi nnywevu, tesobola kunyeenyezebwa."
Psalms93:2 Entebe yo nnywevu okuva ddi na ddi, okuva emirembe gyonna ggwe w'oli."
Psalms93:3 Amataba gasitudde, ayi Mukama, amataba gasitudde eddoboozi lyago; amataba gasitudde okuwuluguma kw'amayengo gaago."
Psalms93:4 Naye mu maanyi, asinga eddoboozi ly'amasingiisira; asinga amayengo g'ennyanja; Omukama waggulu eyo w'amaanyi."
Psalms93:5 Amateeka go manywevu gulugulu; obutuukirivu bwo buwoomya Ekiggwa kyo gye buva ne gye bugenda, ayi Mukama."
Psalms94:1 Ayi Mukama Katonda, awoolera eggwanga, Katonda awoolera eggwanga, laga ekitangaala kyo."
Psalms94:2 Situka, ayi Omulamuzi w'ensi; abeekuza basasule ekibasaanidde."
Psalms94:3 Ababi banaatuusa wa, ayi Mukama, abakola ebibi banaatuusa wa okusagambiza?"
Psalms94:4 Bafukumula bigambo bya lunkulu; abakola ebyambyone beewaana bwewaanyi.
Psalms94:5 Balirinnyirira abantu bo, ayi Mukama, banyigiriza obusika bwo."
Psalms94:6 Batugumbula nnamwandu n'omuyise, ne batta ne mulekwa."
Psalms94:7 Ne bagamba nti: “Omukama talaba, Katonda wa Yakobo tassaayo mwoyo.”"
Psalms94:8 Mmwe abasiru mu bantu, mutegeere; mmwe abatategeera, muligeziwala ddi?"
Psalms94:9 Eyasimbawo amatu tawulira? Yadde eyawanga eriiso talaba?
Psalms94:10 Agunjula amawanga tabonereza? Ayigiriza abantu abulwa amagezi?
Psalms94:11 Omukama amanyi ebirowoozo by'omuntu, nti temuli kantu."
Psalms94:12 Omuntu oyo yeesiimye gw'ogunjula, ayi Mukama, gw'oyigiriza n'etteeka lyo,"
Psalms94:13 mukenderezeeko ku nnaku ze ez'akabenje, okutuusa omubi lw'alisimirwa obunnya."
Psalms94:14 Anti Omukama talisuulirira bantu be; talyabulira busika bwe.
Psalms94:15 Anti ennamula eriddamu okugoberera obutuukirivu, na bonna ab'omutima omuluŋŋamu baligigoberera."
Psalms94:16 Ani anaasituka annwanyisize abayisa obubi? Ani anaayimirira annwanyisize abakola ebyambyone?
Psalms94:17 Omukama taba kunnyamba, mu bbanga ttono nandibadde mu kifo ky'akasiriikiriro."
Psalms94:18 Bwe nagamba nti: “Ekigere kyange kiseeredde,” ekisa kyo, ayi Mukama, nga kimpanirira."
Psalms94:19 Okweraliikirira bwe kweyongera mu mutima gwange, ggwe okunkubagiza kisanyula omutima gwange."
Psalms94:20 Abalamuzi ababi bayinza okuba mikwano gyo, abo abaleeta okubonaabona nga bagootaanya etteeka?"
Psalms94:21 Beekuŋŋaanya wamu ne beekobera omutuukirivu, ne basalira ogw'okufa atazzanga musango."
Psalms94:22 Omukama y'afuuse ekigo kyange; Katonda wange afuuse olwazi lw'obuddukiro bwange.
Psalms94:23 Alibasasula olw'okweyisa obubi; alibazikiriza olw'obwonoonefu bwabwe; Omukama Katonda waffe alibazikiriza.
Psalms95:1 Mujje tuyimbire Omukama mu ssanyu; tukubire emizira Olwazi lw'obulokofu bwaffe.
Psalms95:2 Tujje mu maaso ge nga twebaza; tumukubire emizira mu maloboozi n'ennyimba.
Psalms95:3 Kubanga Omukama ye Katonda omukulu; kabaka omukulu asukkulumye balubaale bonna.
Psalms95:4 Mu mukono gwe mwe muli ekkuzimu ly'ensi n'entikko z'ensozi nazo zize.
Psalms95:5 Ennyanja yiye, anti ye yagikola, n'olukalu emikono gye gye gyalukola."
Psalms95:6 Mujje tusinze, tweyale; tukubire amavi Omukama eyatukola,"
Psalms95:7 anti yennyini ye Katonda waffe, naffe ffe ggwanga ly'omu ddundiro lye, endiga z'omukono gwe. Olwa leero singa muwulira eddoboozi lye;"
Psalms95:8 muleke kugugubya mitima gyammwe ng'e Meriba, nga luli e Massa mu ddungu,"
Psalms95:9 bajjajjammwe gye bankemera ne bangeza, sso baali balabye bye nakola."
Psalms95:10 Neetamwa eggwanga eryo okumala emyaka amakumi ana. Ne ŋŋamba nti: “Bano bantu ba mutima ogwawaba; tebamanyi makubo gange.”
Psalms95:11 Kyennava ndayira mu busungu bwange nti: “Tebaliyingira n'akamu mu kiwummulo kyange.”
Psalms96:1 Muyimbire Omukama oluyimba oluggya; muyimbire Omukama, mmwe ensi yonna."
Psalms96:2 Muyimbire Omukama, mutendereze erinnya lye; mulangirire obulokozi bwe buli olukedde."
Psalms96:3 Mubuulire mu mawanga ekitiibwa kye, mu bantu bonna, ebyewuunyisa bye."
Psalms96:4 Kubanga Omukama mukulu, atenderezebwa nnyo, wa ntiisa okusinga balubaale bonna."
Psalms96:5 Anti balubaale b'amawanga bifaananyi, ye Omukama yakola eggulu."
Psalms96:6 Ekitiibwa n'obukulu bimukulemberamu, obuyinza n'ettendo biri mu kitukuvu kye."
Psalms96:7 Muwe Omukama, mmwe ebika by'abantu, muwe Omukama ekitiibwa n'obuyinza"
Psalms96:8 muwe Omukama ekitiibwa ky'erinnya lye; muleete ekitambiro, mujje mu mpya ze."
Psalms96:9 Musinze Omukama mu kwakaayakana kw'obutukuvu bwe. Ayi ensi yonna, mukankane mu maaso ge."
Psalms96:10 Mwogere mu mawanga nti: “Omukama alamula.” Ensi yabangibwawo nga nnywevu, terinyeenyezebwa; aliramula amawanga mu bwenkanya."
Psalms96:11 Eggulu lijaganye n'ensi esanyuke; ennyanja ewulugume na byonna ebigijjuddemu;
Psalms96:12 ettale lisagambize na byonna ebiririmu. Olwo emiti gy'omu kibira gyonna giriyoogaana n'essanyu
Psalms96:13 mu maaso g'Omukama, kubanga ajja, kubanga ajja okulamula ensi; alifuga ensi mu butuukirivu, n'abantu, mu bwesigwa bwe."
Psalms97:1 Omukama afuga, ensi ejaguze; ebizinga byonna bisanyuke."
Psalms97:2 Ebire n'enzikiza ekutte bimwebunguludde, obutuukirivu n'obutuufu gwe musingi gwa nnamulondo ye."
Psalms97:3 Omuliro gwe gumukulemberamu, ne gwokya abalabe be ku njuyi zonna."
Psalms97:4 Ebimyanso bye bimulisa ensi; enkulungo y'ensi etunuulira n'ekankana.
Psalms97:5 Ensozi zisaanuuka ng'envumbo mu maaso g'Omukama, mu maaso g'Omukama w'ensi yonna."
Psalms97:6 Eggulu lirangirira obutuukirivu bwe, n'amawanga gonna galaba ekitiibwa kye."
Psalms97:7 Bonna abasinza ebifaananyi bya balubaale ebyole baswadde; abo abeewaanira mu bitaliimu; mwenna bamalayika be, mumusinze."
Psalms97:8 Siyoni awulira n'asanyuka, n'ebibuga bya Yuda ne bijaguza olw'okubeera ennamula yo, ayi Mukama."
Psalms97:9 Kubanga ggwe, ayi Mukama, osukkulumye ku nsi yonna; osukkulumye nnyo n'okusinga balubaale bonna."
Psalms97:10 Mukyawe ekibi mmwe abaagala Omukama, kubanga akuuma emyoyo gy'abatuukirivu be, n'abalokola mu mikono gy'ababi."
Psalms97:11 Ekitangaala kiviirayo abatuukirivu, n'essanyu eri ab'omutima omuluŋŋamu."
Psalms97:12 Abatuukirivu, musanyukire mu Mukama, mutendereze erinnya lye."
Psalms98:1 Zabbuli. Muyimbire Omukama oluyimba oluggya, kubanga akoze ebyewuunyisa; ddyo we n'omukono gwe omutukuvu bimuwanguzza."
Psalms98:2 Omukama amanyisizza obulokozi bwe, alaze obutuufu bwe eri amawanga."
Psalms98:3 Ajjukidde ekisa kye, n'obwesigwa bwe eri ennyumba ya Yisirayeli; enkingi zonna ez'ensi zirabye obulokozi bwa Katonda."
Psalms98:4 Ayi ensi yonna, mukubire Omukama emizira, musaakaanye ennyimba, mutendereze."
Psalms98:5 Muyimbire omukama ku nnanga, ku nnanga n'amaloboozi amanyuvu,"
Psalms98:6 n'amakondeere n'amaloboozi g'eŋŋombe; mukube emizira mu maaso g'Omukama Kabaka.
Psalms98:7 Ennyanja ewulugume na byonna ebigijjuddemu, ensi na bonna abagisulamu."
Psalms98:8 Emigga gikube mu ngalo, n'ensozi zisaakaanyize wamu olw'essanyu,"
Psalms98:9 mu maaso g'Omukama kubanga azze; azze okulamula ensi; ajja kulamula ensi mu butuukirivu, n'abantu be mu bwenkanya."
Psalms99:1 Omukama afuga, amawanga gakankane; awaŋŋamye wakati mu bakerubi, ensi eyuuguume."
Psalms99:2 Omukama mukulu mu Siyoni; asukkulumye ku bantu bonna.
Psalms99:3 Bagulumize erinnya lyo ekkulu era ery'entiisa; Ye mutuukirivu.
Psalms99:4 Kabaka wa buyinza, ayagala etteeka; ggwe wassaawo obwenkanya, wassaawo obutuufu n'obutuukirivu mu Yakobo."
Psalms99:5 Mugulumize Omukama Katonda waffe, mweyale ku muziziko gw'ebigere bye. Ye mutuukirivu."
Psalms99:6 Musa ne Aroni bamenyerwa mu bakabona be, ne Samweli, mu abo abaakoowoola erinnya lye; baakoowoola Omukama, naye n'abaanukula."
Psalms99:7 Yayogera nabo mu mpagi y'ekire; baakwata ebiragiro bye, n'etteeka lye yabawa."
Psalms99:8 Ayi Mukama Katonda waffe, wabaanukula, Wali Katonda waabwe asonyiwa, naye era awoolera eggwanga olw'ensobi zaabwe."
Psalms99:9 Mugulumize Omukama Katonda waffe, mweyale awali olusozi lwe olutukuvu, kubanga Omukama Katonda waffe mutuukirivu."
Psalms100:1 Zabbuli. Ya kwebaza.
Psalms100:2 Ensi zonna, mukubire Omukama emizira, muweereze Omukama nga mujaganya, muyingire gy'ali nga mujaguza."
Psalms100:3 Mumanye ng'Omukama ye Katonda, yennyini ye yatukola, tuli babe, ggwanga lye, endiga z'eddundiro lye."
Psalms100:4 Muyingire mu miryango gye nga mwebaza, mu mpya ze nga mutendereza; mumwebaze, mugulumize erinnya lye."
Psalms100:5 Anti Omukama mulungi, n'ekisa kye kya mirembe gyonna; obwesigwa bwe bubeerawo amazadde gonna."
Psalms101:1 Lwa Dawudi. Zabbuli. Nzija kuyimba ekisa n'obwesigwa, ayi Mukama, nzija kukuyimbira."
Psalms101:2 Nzija kwegendereza ntambulire mu makubo agataliiko musango; olijja ddi gye ndi? Nditambula n'omutima ogutaliiko musango mu nnyumba yange.
Psalms101:3 Sirissa mu maaso gange kintu kitagwana; ndikyawa ebikolwa by'abasobya, era tebalinneesibako."
Psalms101:4 Abantu ab'emitima emyonoonefu banambeeranga wala, siryekwanya na kibi."
Psalms101:5 Ageya munne mu nkiso ndimuzikiriza, omwepansi n'eyeekulumbaza siribagumiikiriza."
Psalms101:6 Amaaso gange galiba ku beesigwa mu nsi, batuule nange; ow'amakubo agataliiko musango, oyo y'alimpeereza."
Psalms101:7 Omulimba talisula mu nnyumba yange; atayogera bituufu talinnyimirira mu maaso.
Psalms101:8 Buli makya nzija kukutulangako ababi bonna ku nsi, mmale mu kibuga ky'Omukama bonna abakola ebitali bituufu."
Psalms102:1 Essaala. Y'abonaabona ayenjebuse, ennaku ye yonna ng'agissa mu maaso g'Omukama."
Psalms102:2 Ayi Mukama, wulira essaala yange, n'okuwanjanga kwange kukutuukeko."
Psalms102:3 Tonkweka maaso go, kati nga ndi mu buyinike; kyukiza gye ndi okutu kwo, bwe nkukoowoola yanguwa okumpulira."
Psalms102:4 Anti ennaku zange zifuumuuka nga mukka; n'amagumba gange gookya ng'akabiga.
Psalms102:5 Ndi mukubeekube, mpotose ng'omuddo; neerabira n'okulya emmere yange."
Psalms102:6 Olw'okusinda omwanguka, amagumba gankwatidde ku lususu."
Psalms102:7 Ndi ng'ekiwuugulu mu ddungu; nfuuse ng'ekiwuugulu mu matongo.
Psalms102:8 Neebaka naye otulo tetujja; ndi ng'ekinyonyi ssekinnoomu ku kasolya.
Psalms102:9 Abalabe bange bansojja olunaku lwonna, abo abansekerera beeyamba erinnya lyange okuvumirira."
Psalms102:10 Evvu ndirya bumere, amaziga ngatabula wamu ne bye nnywa."
Psalms102:11 Olw'obusungu bwo obungi, onsitudde n'onnindiggula eri."
Psalms102:12 Ennaku zange zifuuse ng'ekisiikirize eky'akawungeezi; ŋŋenda nkala ng'omuddo.
Psalms102:13 Naye ggwe, ayi Mukama, owaŋŋamye emirembe gyonna, bulijjo w'oli era ojjukirwa mu mazadde n'amazadde."
Psalms102:14 Ojja kusituka oddiremu Siyoni, kubanga obudde butuuse omusaasire, obudde butuuse."
Psalms102:15 Anti abaweereza bo amayinja ge bagaagala; n'amafunfugu ge gabakwasa ekisaasaazi.
Psalms102:16 Ab'amawanga balissaamu erinnya lyo ekitiibwa, ne bakabaka bonna ab'ensi balitya ekitiibwa kyo."
Psalms102:17 Kubanga Omukama alizimba Siyoni, n'alabika mu kitiibwa kye."
Psalms102:18 Aliwuliriza okuwanjaga kw'abanaku, talinyooma ssaala yaabwe."
Psalms102:19 Bino biwandiikirwe ezzadde eririddako, ezzadde eritannatondebwa liryoke ligulumize Omukama:"
Psalms102:20 “Omukama yayima waggulu mu kitukuvu kye n'atunula wansi, yayima mu ggulu n'atunula ku nsi,"
Psalms102:21 awulire okusinda kw'abasibe, asumulule abasaliddwa ogw'okufa."
Psalms102:22 Erinnya ly'Omukama lirangirirwe mu Siyoni, n'ettendo lye mu Yeruzaalemu,"
Psalms102:23 abantu bwe balikuŋŋaana awamu, era n'obwakabaka, okuweereza Omukama.”"
Psalms102:24 Amaanyi gange agakomezza mu kkubo; ennaku z'obulamu bwange azisazeeko.
Psalms102:25 Ŋŋamba nti: “Ayi Katonda wange, Tontwalira mu makkati ga nnaku zange; emyaka egigyo gimala mazadde na mazadde."
Psalms102:26 Mu masookera ddala wabangawo ensi n'eggulu mulimu gwa mikono gyo.
Psalms102:27 Ebyo birizikirira, naye ggwe osigalawo; byonna biriggweerera ng'ekyambalo; obikyusa ng'ekyambalo ne bifuuka."
Psalms102:28 Naye ggwe osigala ggwe omu, n'emyaka gyo tegiriiko kkomo."
Psalms102:29 Abaana abaweereza balitebenkera, n'ezzadde lyabwe lirinywera mu maaso go.”"
Psalms103:1 Ya Dawudi. Ayi mwoyo gwange, gulumiza Omukama, na buli kindimu, tendereza erinnya lye ettukuvu."
Psalms103:2 Ayi mwoyo gwange, gulumiza Omukama, leka kwerabira byonna ebirungi bye yakukolera."
Psalms103:3 Asonyiwa ensobi zo zonna, awonya endwadde zo zonna."
Psalms103:4 Anunula obulamu bwo mu bunnya; akutikkira engule ey'ekisa n'obusaasizi.
Psalms103:5 Akukkusa n'ebirungi nga bwe weegomba, obuvubuka bwo ne budda buto ng'obw'empungu."
Psalms103:6 Omukama akola ebikolwa eby'obutuufu; n'ennamula eri bonna abanyigirizibwa.
Psalms103:7 Amakubo ge yagategeeza Musa, n'ebikolwa bye Abayisirayeli."
Psalms103:8 Omukama ayagala era musaasizi, tasunguwala mangu, ajjudde ekisa,"
Psalms103:9 tavunaana lutaggwa, tasiba busungu mirembe gyonna."
Psalms103:10 Tatuyisa nga bwe kisaanidde bibi byaffe, tatusasula ng'agerera ku nsobi zaffe."
Psalms103:11 Anti eggulu nga bwe lyewanise waggulu ku nsi, n'ekisa kye bwe kyenkana obungi ku abo abamutya."
Psalms103:12 Ng'obuvanjuba bwe bwesuubye obugwanjuba, n'emisango gyaffe bw'agissa ewala ne we tuli."
Psalms103:13 Nga kitaawe w'abaana bw'asaasira, n'Omukama bw'asaasira atyo abamutya."
Psalms103:14 Anti yennyini amanyi bwe twakolebwa, ajjukira nga tuli nfuufu."
Psalms103:15 Ennaku omuntu z'amala ziri nga muddo, ayanya ng'ekimuli eky'ettale;"
Psalms103:16 empewo olukifuuwako, nga tekikyaliwo, n'ekifo kyakyo nga tekikyakijjukira."
Psalms103:17 Naye okuva ddi n'okutuusa ddi ekisa ky'Omukama kiri ku bamutya, n'obutuukirivu bwe ku baana b'abaana,"
Psalms103:18 ne ku abo abakuuma endagaano ye, ne bajjukira okutuukiriza ebiragiro bye."
Psalms103:19 Omukama entebe ye yagissa mu ggulu, n'obwakabaka bwe bufuga wonna."
Psalms103:20 Bamalayika be, mugulumize Omukama, mmwe bannamige abazira, abatuukiriza by'alagira, abawulira ekigambo kye."
Psalms103:21 Amagye ge mwenna, mugulumize Omukama, mmwe abaweereza be abakola ky'ayagala."
Psalms103:22 Mugulumize Omukama, emirimu gye mwenna, yonna eyo gy'afuga. Ayi mwoyo gwange, gulumiza Omukama!"
Psalms104:1 Ayi mwoyo gwange, gulumiza Omukama! Ayi Mukama Katonda wange, ng'oli mukulu nnyo! Oyambadde ekitiibwa n'obukulu."
Psalms104:2 Ekitangaala okyambadde ng'omunagiro; eggulu olibambye ng'olutimbe;
Psalms104:3 olubiri lwo olwa waggulu oluzimba ku mazzi; ebire obifuula kigaali kyo, otambulira ku biwaawaatiro by'empewo."
Psalms104:4 Empewo ogifuula babaka bo, n'ennimi z'omuliro baweereza bo."
Psalms104:5 Wawanga ensi ku bikondo byayo; terinyeenyezebwa emirembe n'emirembe.
Psalms104:6 Wagibikka ennyanja ng'ekyambalo; amazzi gaagulumira okusinga ensozi.
Psalms104:7 Bwe waboggola, ne gadduka; eddoboozi lyo bwe lyabwatuka, ne gabulawo."
Psalms104:8 Gaalinnya ensozi ne gakkirira ebiwonvu okwolekera ekifo kye wagateerawo.
Psalms104:9 Wagateekerawo ekkomo lye gatasukka; tegaliddayo kubuutikira nsi.
Psalms104:10 Ogira emigga ne gifumbukula mu biwonvu; gikulukutira mu makkati g'ensozi.
Psalms104:11 Buli kisolo eky'ettale kwe kinywa, endogoyi z'ettale ne zetta ennyonta."
Psalms104:12 Ebinyonyi eby'omu bbanga bikuba awo kumpi ekisulo kyabyo; biyimbira eyo mu matabi.
Psalms104:13 Oyima mu lubiri lwo waggulu n'ofukirira ensi; ensi ekkuse ebibala by'emirimu gyo.
Psalms104:14 Ebisolo obimereza omuddo, n'ebimera biyambe omuntu; asobole okuggya emmere mu ttaka,"
Psalms104:15 n'evviini esanyusa omutima gw'omuntu; n'omuzigo ogunyiriza amaaso ge, n'omugaati oguzza endasi mu mutima gwe."
Psalms104:16 Emiti gy'Omukama gifukiriddwa bulungi, entolookyo z'oku Lebanoni ze yasimba."
Psalms104:17 Omwo ebinyonyi mwe bizimba ebisu; ssekanyolya ekisu kye kiri mu matabi ga sipulaasi.
Psalms104:18 Ensozi empanvu za nsirabo; enjazi bwe buddukiro bwa buwakayima.
Psalms104:19 Yakola omwezi okulamba obudde, n'enjuba emanyi w'egwira."
Psalms104:20 Oleeta enzikiza, ekiro ne kimerawo, olwo ebisolo byonna eby'ettale ne bigoma."
Psalms104:21 Empologoma ento ziwuluguma olw'omuyiggo; zeenoonyeza ewa Katonda emmere.
Psalms104:22 Enjuba bw'evaayo, nga ziddayo, nga zeebaka mu nfo zaazo."
Psalms104:23 Olwo omuntu n'afuluma okugenda ku mirimu gye, okukola omulimu gwe okutuusa akawungeezi."
Psalms104:24 Ayi Mukama, bye wakola nga bingi bulala! Byonna wabikoza magezi; ensi ejjudde ebitonde byo."
Psalms104:25 Tunuulira ennyanja. Ekutte eyo n'eyo, evulula ebitonde butabala, ebisolo ebitono n'ebinene."
Psalms104:26 Okwo amaato kwe gatawukira; ne Goonya gwe wakola azannyire omwo.
Psalms104:27 Bino byonna birindirira ggwe, obiwe kye birya ng'obudde bwabyo butuuse."
Psalms104:28 Bw'obiwa, nga bigikuŋŋaanya; bw'ofunyulula ekikonde kyo, ne bikkuta ebirungi."
Psalms104:29 Bw'okweka amaaso go, nga bitekemuka; bw'omalamu omukka gwabyo, nga bitondoka, nga biddayo mu nfuufu yaabyo."
Psalms104:30 Bw'osindika Mwoyo wo, nga bitondebwa, enfaanana y'ensi n'ogizza buto."
Psalms104:31 Ekitiibwa ky'Omukama kibeerewo emirembe gyonna; Omukama asanyukire mu bye yakola.
Psalms104:32 Atunuulira ensi n'ekankana, akwata ku nsozi ne zittunka omukka."
Psalms104:33 Ndiyimbira Omukama obulamu bwange bwonna; ndiyimbira Katonda wange ettendo ebbanga lyonna nga nkyaliwo.
Psalms104:34 Emboozi yange nno emusanyuse; nze ndisanyukira mu Mukama.
Psalms104:35 Aboonoonyi baggweewo ku nsi, n'ababi babulewo. Ayi Mwoyo gwange, gulumiza Omukama! Alleluuya!"
Psalms105:1 Mwebaze Omukama, mukoowoole erinnya lye; bye yakola mubimanyise mu mawanga."
Psalms105:2 Mumuyimbire, mumuyimbire ettendo; munyumye ku byewuunyisa bye byonna."
Psalms105:3 Mutendereze erinnya lye ettukuvu, emitima gy'abanoonya Omukama gisanyuke."
Psalms105:4 Munoonye Omukama, munoonye amaanyi ge, munoonye bulijjo amaaso ge."
Psalms105:5 Mujjukire ebyewuunyisa bye yakola, ebikuuno bye, n'ennamula y'akamwa ke."
Psalms105:6 Ayi ezzadde lya Yiburayimu omuweereza we, ayi bazzukulu ba Yakobo abalondemu be!"
Psalms105:7 Yennyini ye Mukama, Katonda waffe; ennamula ye eri wonna mu nsi."
Psalms105:8 Ajjukira endagaano ye emirembe gyonna, ekigambo kye yalagira okutuusa ku mazadde olukumi,"
Psalms105:9 endagaano gye yakola ne Yiburayimu, ekirayiro kye yalayirira Yizaake."
Psalms105:10 Ku Yakobo n'akimuteerawo ng'etteeka, ku Yisirayeli ng'endagaano ey'olubeerera,"
Psalms105:11 nti: “Ggwe ndikuwa ensi Kanaani, ng'omugabo gw'obusika bwo.”"
Psalms105:12 Bwe baali bakyali batono ddala, mpa we bazira, ate abasenze obusenze,"
Psalms105:13 baabunganga nga bava mu ggwanga lino bagenda mu liri; bava mu bwakabaka buno bagenda mu buli,"
Psalms105:14 naye teyaganya n'omu kubanyigiriza, olw'okubeera bo yakoma ku bakabaka nti:"
Psalms105:15 “Temukwata ku basiige bange, abalanzi bange temubakola kabi.”"
Psalms105:16 Yayita enjala okujja mu nsi, n'aggyawo buli kandibasakiridde emmere."
Psalms105:17 Yasindika omusajja okubasookayo, Yozefu yali atundiddwa mu buddu."
Psalms105:18 Ebigere bye baabirunguulira mu nvuba; ensingo ye n'eyambikibwa ekikoligo ky'ekyuma,"
Psalms105:19 okutuusa nga kye yali agambye kituukiridde, ng'ekigambo ky'Omukama kiraze bw'ataliiko musango."
Psalms105:20 Kabaka n'atumayo, n'amusumulula, omufuzi w'amawanga n'amuta."
Psalms105:21 Yamufuula omukulu w'ennyumba ye, akulira ebibye byonna."
Psalms105:22 Agunjule abakungu be nga ye bw'alaba, n'abakadde abayigirize amagezi."
Psalms105:23 Awo Yisirayeli n'ayingira mu nsi y'e Misiri; Yakobo n'asengukira mu nsi y'e Kaamu.
Psalms105:24 N'awa abantu be ne bazaala nnyo, ne baba bangi okusinga abalabe baabwe."
Psalms105:25 N'akyusa emitima gyabwe, bakyawe abantu be, beekobere abaweereza be."
Psalms105:26 Awo kwe kutuma Musa omuweereza we, ne Aroni gwe yali alonze."
Psalms105:27 Baakola mu bo obubonero bwe, ebikuuno mu nsi y'e Kaamu."
Psalms105:28 Yasindika enzikiza ensi n'agikwasa kazigizigi; naye era baawaganyalira ekigambo kye.
Psalms105:29 Amazzi gaabwe n'agafuula omusaayi, ebyennyanja byabwe n'abitta."
Psalms105:30 Ensi yaabwe n'ebuna wonna ebikere, ne bituuka ne munda mu lubiri lwa kabaka."
Psalms105:31 Yalagira, ne wajja omuzindo gw'enswera n'ensiri mu nsi yaabwe yonna."
Psalms105:32 Mu kifo ky'enkuba, yabakuba omuzira; eggulu ne limyansa wonna mu nsi yaabwe."
Psalms105:33 Yakuba emizabbibu n'emikunyu gyabwe; n'azikiriza emiti wonna mu nsi yaabwe.
Psalms105:34 Yalagira, enzige ne zijja, n'amayanzi agatabalika bungi."
Psalms105:35 Byasennya buli kimera kyonna mu nsi yaabwe; ne birya ebirime mu nnimiro zaabwe.
Psalms105:36 Yatta buli muggulanda yenna mu nsi yaabwe, ezzadde erisooka ery'amaanyi gaabwe gonna."
Psalms105:37 Olwo n'abaggyayo nga bakwatiranye ffeeza ne zaabu, ne mu bika byabwe temwali muyongobevu."
Psalms105:38 Misiri yasanyuka bwe baagenda, kubanga entiisa yaabwe yali ebakutte."
Psalms105:39 N'abunyaawo ekire okubabikkirira, n'omuliro okumulisa ekiro."
Psalms105:40 Baasaba n'abaleetera entiitiri, n'abakkusa n'omugaati ogw'omu ggulu."
Psalms105:41 Yaggula olwazi, amazzi ne gafumbukuka, ne gakulukuta ng'omugga mu ddungu."
Psalms105:42 Anti ng'ajjukira ekisuubizo kye ekitukuvu, kye yali agambye Yiburayimu omuweereza we."
Psalms105:43 Yaggyayo abantu be mu ssanyu, abalondemu be, wakati mu kujaganya."
Psalms105:44 N'abawa ensi z'amawanga ne basikira abantu bye baateganira,"
Psalms105:45 balyoke bakwate ebiragiro bye, batuuse n'amateeka ge. Alleluuya."
Psalms106:1 Alleluuya. Mutendereze Omukama, kubanga mulungi, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms106:2 Ani alittottola eby'amaanyi Omukama bye yakola, alitontoma amatendo ge gonna?"
Psalms106:3 Beesiimye abakwata etteeka, abakola ebikolwa eby'obutuukirivu buli kabanga."
Psalms106:4 Nzijukira, ayi Mukama, bw'oba olaga ekisa kyo abantu bo; nnyamba lw'olibalokola."
Psalms106:5 Ndabe ebirungi by'abalondemu bo, nsanyukire wamu n'abantu bo, ntenderereze wamu n'obusika bwo."
Psalms106:6 Twayonoona nga bajjajjaffe bwe baakola; twasobya, twakola bubi."
Psalms106:7 Bajjajjaffe mu Misiri tebaategeera byewuunyisa bye wakola, tebajjukira bungi bwa kisa kyo; baanyiiza Ali Waggulu Ddala ku Nnyanja ey'Ebiwuuwa."
Psalms106:8 Naye ye n'abawonya olw'okubeera erinnya lye, amanyise bw'atyo obuyinza bwe."
Psalms106:9 N'aboggolera Ennyanja ey'Ebiwuuwa, n'ekala yonna; n'abayisa mu ddubi ng'abayita mu ddungu."
Psalms106:10 N'abawonya emikono gy'ababakyaye, yabalokola mu mikono gy'omulabe."
Psalms106:11 Amazzi ne gabuutikira abababonyaabonya, ne watawonawo n'omu."
Psalms106:12 Olwo ne bakkiriza ebigambo bye, ne bayimba ettendo lye."
Psalms106:13 Ate tebaalwa, ne beerabira bye yakola, tebaalindirira na ntegeka ze."
Psalms106:14 Mu ddungu ne bayoya ebitayoyeka, ne bageza Katonda mu lukoola."
Psalms106:15 Yabawa bye baasaba, naye n'abasindikira ekirwadde ekikenenya."
Psalms106:16 Mu lusiisira baakwatirwa Musa obuggya, ne Aroni omutukuze w'Omukama."
Psalms106:17 Ettaka ne lyasama, ne limira Datani; ne libuutikira ekibinja kya Abiramu."
Psalms106:18 Omuliro ne gutumbuka mu kibinja kyabwe, ennimi z'omuliro ne zookya ababi."
Psalms106:19 Ku Korebu baakola akayana, ne basinza ekifaananyi kye baafukuta mu kyuma."
Psalms106:20 Ne bawaanyisa ekitiibwa kya Katonda, ne bakiwa ekifaanaanyi ky'ente erya omuddo."
Psalms106:21 Beerabira Katonda eyabalokola, eyali akoze ebinene mu Misiri,"
Psalms106:22 ebyewuunyisa mu nsi y'e Kaamu, n'eby'entiisa ku Nnyanja ey'Ebiwuuwa."
Psalms106:23 Kwe kugamba nti ajja kubazikiriza, taba kubeera Musa mulonde we, eyayimirira mu maaso ge n'obuzira, awugule obusungu bwe, aleme kubazikiriza."
Psalms106:24 Baanyooma ensi eyeegombebwa; tebakkiriza kigambo kye.
Psalms106:25 Ne beemulugunyiza mu weema zaabwe; tebaagondera ddoboozi lya Mukama.
Psalms106:26 N'alayira nga bw'ajja okubattira mu ddungu,"
Psalms106:27 asaasaanye ezzadde lyabwe mu b'amawanga, abasaasaanye wonna mu nsi."
Psalms106:28 Beegatta ku Baali ow'e Pewori, ne balya ebyonziira bya balubaale abafu."
Psalms106:29 Ne bamunyiiza n'ebikolwa byabwe ebibi, kawumpuli n'abalukawo mu bo."
Psalms106:30 Naye Finekasi n'asituka n'awa ennamula ye, kawumpuli n'akoma."
Psalms106:31 Ekyo kyamusiimisa ne kimubalirwa ng'obutuukirivu mu mazadde n'amazadde emirembe gyonna.
Psalms106:32 Era baamunyiiriza ku mazzi g'e Meriba, Musa ne bimujjira bubi olw'okubeera bo;"
Psalms106:33 kubanga baanyiiza omwoyo gwe, n'ayogera eby'ensumattu n'emimwa gye."
Psalms106:34 Tebaazikiriza b'amawanga Omukama nga bwe yali abalagidde,"
Psalms106:35 wabula beetabika n'ab'amawanga, ne bakoppa empisa zaabwe."
Psalms106:36 Baasinza ebifaananyi byabwe ebya balubaale; ne bibafuukira omutego.
Psalms106:37 Batabani baabwe ne bawala baabwe ne babatambirira emisambwa.
Psalms106:38 Bwe batyo ne bayiwa omusaayi ogutaliiko musango, omusaayi gwa batabani baabwe ne bawala baabwe be baawongeranga ebifaananyi bya Kanaani ebya balubaale. Ensi n'ejaajaamizibwa olw'omusaayi."
Psalms106:39 Beeyonoona n'ebikolwa byabwe, ne bakola obwamalaaya mu ebyo bye baakolanga."
Psalms106:40 Bwe butyo obusungu bw'Omukama ne bweserera ku bantu be, ne yeetamwa obusika bwe."
Psalms106:41 N'abawaayo mu mikono gy'ab'amawanga, ababakyaye ne babafuga."
Psalms106:42 Abalabe baabwe baabalabya ennaku, ne bassibwa mu buyinza bwabwe."
Psalms106:43 Mirundi mingi yabanunulanga, naye bo baasigala bajeemu mu bye baateesanga, ne baggweekerera mu bwonoonyi bwabwe."
Psalms106:44 Yalaba okubonaabona kwabwe, ng'amaze okuwulira okulaajana kwabwe;"
Psalms106:45 n'ajjukira endagaano ye ku lwabwe, n'akkakkana olw'okubeera ekisa kye ekingi."
Psalms106:46 N'abaleetera okusaasirwa abo bonna abaabatwala mu busibe.
Psalms106:47 Tulokole, ayi Mukama Katonda waffe; tukuŋŋaanye, tuggyeeyo mu mawanga, tulyoke tugulumize erinnya lyo ettukuvu, twetendere mu ttendo lyo."
Psalms106:48 Omukama Katonda wa Yisirayeli atenderezebwe emirembe n'emirembe; abantu bonna bagambe nti: “Amiina!” Alleluuya!
Psalms107:1 Mwebaze Omukama, kubanga mulungi, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms107:2 Omukama be yanunula bwe batyo bwe baba bagamba, be yanunula mu mikono gy'omulabe,"
Psalms107:3 ne be yakuŋŋaanya okuva mu nsi, ng'abaggya ebuvanjuba n'ebugwanjuba, emambuka n'emaserengeta."
Psalms107:4 Abamu baabungeetera mu ddungu, mu nkoola; tebaasanga kkubo libatuusa mu kibuga kya kusengamu."
Psalms107:5 Baalumwa enjala n'ennyonta, ne bayenjebuka."
Psalms107:6 Ne balaajanira Omukama mu buyinike bwabwe, n'abawonya mu nnaku zaabwe."
Psalms107:7 N'abatwalira mu kkubo eggolokofu, eri ekibuga mwe banaasenga."
Psalms107:8 Bagulumize Omukama olw'ekisa kye ekingi, n'olw'ebyewuunyisa by'akolera abaana b'abantu."
Psalms107:9 Kubanga omuyonta yamuvubiriza, n'omuyala n'amukkusa ebirungi."
Psalms107:10 Abalala baatuula mu kazigizigi ne mu nzikiza ekutte, nga basibe abali mu kunyolwa ne mu njegere ez'ebyuma,"
Psalms107:11 kubanga baali bajeemedde Katonda bye yayogera, nga bagaye Ali Waggulu Ddala kye yateesa."
Psalms107:12 Kwe kutoowaza omutima gwabwe n'okukuluusana; baasinzittuka, naye ne wabula adduukirira."
Psalms107:13 Ne balaajanira Omukama mu buyinike bwabwe, n'abawonya mu nnaku zaabwe."
Psalms107:14 N'abaggyayo mu kazigizigi, mu nzikiza ekutte; enjegere zaabwe n'azikutula."
Psalms107:15 Bagulumize Omukama olw'ekisa kye ekingi, n'olw'ebyewuunyisa by'akolera abaana b'abantu."
Psalms107:16 Kubanga yamenya enzigi ez'ekikomo, n'emiyingo egy'ebyuma n'agikutulamu."
Psalms107:17 Abandi baasiriwala olw'amakubo gaabwe amajeemu, ne babonaabona olw'ebisobyo byabwe."
Psalms107:18 Omwoyo gwabwe ne gutamwa buli mmere; ne batuuka ne ku mugo gw'entaana.
Psalms107:19 Ne balaajanira Omukama mu buyinike bwabwe, n'abawonya mu nnaku zaabwe."
Psalms107:20 Yatuma ekigambo kye n'abawonya, n'abakwakkulayo mu ntaana zaabwe."
Psalms107:21 Bagulumize Omukama olw'ekisa kye ekingi n'olw'ebyewuunyisa by'akolera abaana b'abantu.
Psalms107:22 Bamutambirire ekitambiro eky'okumwebaza, banyumye n'essanyu bye yakola."
Psalms107:23 Ate abamu baasaabala ku nnyanja mu maato, baali basuubuzi ku mayanja amanene."
Psalms107:24 Baalaba Omukama by'akola, n'ebyewuunyisa bye mu buziba."
Psalms107:25 Yayogera bwogezi, n'agugumula omuyaga, ne gusitula amayengo."
Psalms107:26 Gaatumbiira okutuuka ku ggulu, ne gakka okutuuka ku ntobo, emitima gyabwe ne gitekemuka olw'akabenje."
Psalms107:27 Baataga ne bazunga ng'abatamidde, n'amagezi ne gabaggwaamu."
Psalms107:28 Ne balaajanira Omukama mu buyinike bwabwe, n'abaggya mu nnaku zaabwe."
Psalms107:29 Yakkakkanya omuyaga ne gufuuka mulaala; amayengo g'ennyanja ne gateeka.
Psalms107:30 Ne basanyuka okulaba nga gakkakkanye, n'abagobya ku mwalo gwe baali baagala."
Psalms107:31 Bagulumize Omukama olw'ekisa kye ekingi, n'olw'ebyewuunyisa by'akolera abaana b'abantu."
Psalms107:32 Era bamugulumize mu lukuŋŋaana lw'abantu; bamutende ne mu lukiiko lw'abakadde.
Psalms107:33 Emigga yagifuula eddungu, emyala gy'amazzi n'agifuula ettaka erirakasidde."
Psalms107:34 Ensi engimu n'agifuula olunnyo, olw'obwonoonefu bw'abantu abaalimu."
Psalms107:35 Eddungu yalifuula ekuŋŋaaniro ly'amazzi, ensi enkalu n'agifuula emyala gy'amazzi."
Psalms107:36 Eyo gye yassa abayala babeere, ne bakubayo ekibuga mwe basobola okusenga."
Psalms107:37 Ne basimba ennimiro, ne basimba emizabbibu, ne batuusa amakungula mangi."
Psalms107:38 Yabawa omukisa, ne baala nnyo, n'amagana gaabwe teyagaganya kukendeera."
Psalms107:39 Naye ate baakendeera ne batoowazibwa olw'okunyigirizibwa, endasano n'ennaku."
Psalms107:40 Oyo asonyiwaza abakungu, yagenda ng'ababungeeseza mu ddungu eteri kkubo."
Psalms107:41 Kyokka abanaku yabataasa mu kubonaabona kwabwe, amaka gaabwe n'agaaza ng'amagana."
Psalms107:42 Abalungi baalaba ne basanyuka; obwonoonefu ne bubuniza akamwa kaabwo.
Psalms107:43 Oyo omugezi yekkaanye bino yeefumiitirize ekisa ky'Omukama ekingi.
Psalms108:1 Oluyimba. Zabbuli ya Dawudi.
Psalms108:2 Omutima gwange munywevu, ayi Katonda, ndiyimba, ne nkooloobya ettendo n'ekitiibwa kyange kyonna."
Psalms108:3 Zuukuka, ntongooli n'ennanga. Nzija kuzuukusa amaliiri."
Psalms108:4 Ayi Omuyinza, ndikutenda mu bantu; ndikuyimba mu mawanga."
Psalms108:5 Kubanga ekisa kyo kinene, kisukka n'eggulu; obwesigwa bwo butuuka eyo ku bire."
Psalms108:6 Ayi Katonda, osukkulumizibwe n'okuyisa eggulu. Ekitiibwa kyo kibeere ku nsi yonna."
Psalms108:7 Baganzi bo balyoke balokolebwe, tuwonye n'omukono gwo ogwa ddyo, otuwulire."
Psalms108:8 Katonda yayogera ng'ayima mu Kitukuvu kye nti: “Ndijaganya, Sekemu ndimugabanyaamu, n'Ekiwonvu Sukkoti ndikipima."
Psalms108:9 Gileyaadi wange, ne Manasse wange; Efurayimu ye nkufiira y'omutwe gwange; Yuda ye ddamula wange."
Psalms108:10 Mowabu lwe luleeba mwe nnaabira; ku Edomu kwe nkasuka engatto zange; ku Filisitiya, ndikuba emizira.”"
Psalms108:11 Ani anantwala mu kibuga okuli ekigo? Ani anantuusa mu Edomu?
Psalms108:12 Si ggwe, Katonda eyatwessammula, ayi Katonda, atakyagenda na magye gaffe?"
Psalms108:13 Tuyambeko okulwanyisa omulabe, kubanga obuyambi bw'omuntu temuli nsa."
Psalms108:14 Katonda ng'ali naffe, tunaakola na buzira; ajja kulinnyirira abalabe baffe."
Psalms109:1 Eri omuyimbisa. Ya Dawudi. Zabbuli. Ayi Katonda, ettendo lyange, tosirika,"
Psalms109:2 kubanga omubi n'omulimba baasamizza akamwa kaabwe okunnumba; banjogerako n'olulimi olulebula,"
Psalms109:3 Banneebunguluzza nzenna ebigambo eby'obukyayi; bannumba awatali nsonga.
Psalms109:4 Okunsiima olw'okubaagala banvunaana buvunaanyi; naye nze nakanya ssaala.
Psalms109:5 Ekirungi bakinsasulamu na kibi; olw'okubaagala, bansiima na bukyayi."
Psalms109:6 Bagamba nti: “Teekawo omuntu omubi amulumirize; ku ddyo we wayimirirewo amuvunaana.
Psalms109:7 Bw'awozesebwa, afulume nga gumusinze; essaala ye efuukemu omusango."
Psalms109:8 Ennaku ze zibeere ntono; omulimu gwe omulala agutwale.
Psalms109:9 Abaana be bafuuke bamulekwa, ne mukazi we afuuke nnamwandu."
Psalms109:10 Abaana be bafuuke babungeese, basabirizi; bagobebwe mu nnyumba zaabwe ezifuuse ebifulukwa."
Psalms109:11 Omuwozi abowe ebibye byonna, ab'ebweru boonoone byonna bye yateganira."
Psalms109:12 Wabulewo amwoleka ekisa, yadde asaasira obwana bwe."
Psalms109:13 Ezzadde lye likutulweko; erinnya lye lisangulibwewo mu zzadde eriddirira,"
Psalms109:14 ebyonoono bya bajjajjaabe bijjukirwe mu maaso g'Omukama, n'ekibi kya nnyina kireme kusangulibwawo."
Psalms109:15 Ensobi zaabwe zisigale bulijjo mu maaso g'Omukama, asangulirewo ddala ekyo kwe bandijjuukiriddwa ku nsi."
Psalms109:16 “Kubanga teyalowooza ku kugirira kisa, wabula okuyigganya omunaku n'omunkuseere, n'okwagala okutta akabiriddwa mu mutima."
Psalms109:17 Yayagalanga okuvumirira, ebikolimo nno bimugwire; omukisa teyagwagala, kale nno gumwesambe."
Psalms109:18 Yayambala ekikolimo ng'olugoye, kale nno kimuyingire munda ng'amazzi, ne mu magumba, ng'omuzigo."
Psalms109:19 Kimubeerere ng'ekyambalo kye yeezingiridde, ng'omusipi gwe yeesiba bulijjo.”"
Psalms109:20 Abanvunaana, eyo y'eba ebeera empeera okuva ew'Omukama, ey'abo abanjogerera ebibi."
Psalms109:21 Naye ggwe, ayi Mukama Omuyinza, nkwata na kisa olw'okubeera erinnya lyo, mponya olw'okubeera ekisa kyo ekirungi."
Psalms109:22 Anti nze ndi munaku, mwolo, ne munda omutima gwange gufumitiddwa."
Psalms109:23 Nseebengerera ng'ekisiikirize eky'olweggulo; nkunkumuddwa ng'enzige.
Psalms109:24 Amaviivi gankubagana olw'okusiiba, n'omubiri gunnyaaluse olw'okubulwa amasavu."
Psalms109:25 Nabafuukira ekyokwejoogera; bwe bandaba, ne bannyeenyeza omutwe."
Psalms109:26 Nnyamba, ayi Mukama Katonda wange; ndokola ng'ekisa kyo bwe kiri."
Psalms109:27 Bategeere ng'ogwo mukono gwo, nga ggwe, ayi Mukama, bino ggwe obikoze."
Psalms109:28 Bo ka bavumirire, nga ggwe owa mukisa; abansitukiramu baswale, ye omuweereza wo asanyuke."
Psalms109:29 Abanvunaana bambale okuswala; ensonyi zaabwe zibabikke ng'omunagiro.
Psalms109:30 Nditendereza nnyo Omukama n'akamwa kange, ndimutendera wakati mu bangi."
Psalms109:31 Kubanga ayimirira omunaku ku ddyo, amuwonye ababi abalamula obulamu bwe."
Psalms110:1 Lwa Dawudi. Zabbuli. Omukama yagamba Mukama wange nti: “Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo, okutuusa abalabe bo lwe ndibafuula akatebe k'ebigere byo.”"
Psalms110:2 Omukama alisinziira mu Siyoni n'abunya ddamula w'obuyinza bwo; n'agamba nti: “Fuga mu balabe bo wakati.”
Psalms110:3 Obukungu bubwo okuviira ddala ku lunaku lw'amaanyi go, ng'olabise mu kwakaayakana okutukuvu; nakuzaala nga ne mmambya tannasala, nga ssuulwe w'oku maliiri."
Psalms110:4 Omukama yalayira, era tagenda kwejjusa: “Ggwe oli kabona emirembe gyonna mu lubu lwa Melekisedeki.”"
Psalms110:5 Omukama akuli ku ddyo; alibetenta bakabaka ku lunaku lw'obusungu bwe.
Psalms110:6 Aliramula amawanga, emirambo n'agituuma entuumu; alifufuggaza abafuzi wonna mu nsi."
Psalms110:7 Alinywa ku ngezi y'akagga ku kkubo, n'olw'ekyo aliyitimuka."
Psalms111:1 Alleluuya! Nnaatendereza Omukama n'omutima gwange gwonna, mu lukiiko lw'abatuufu ne mu lukuŋŋaana."
Psalms111:2 Omukama by'akola bikulu, byebuulirirwa bonna ababyagala."
Psalms111:3 By'akola bya kitiibwa era bikulu, obutuukirivu bwe busigalawo emirembe gyonna."
Psalms111:4 Ebyewuunyisa bye yabissizaawo ekijjukizo, Omukama musaasizi era wa kisa."
Psalms111:5 Abamutya abawa emmere, emirembe gyonna ajjukira endagaano ye."
Psalms111:6 Yalaga abantu amaanyi g'ebikolwa bye, ng'abawa obusika bw'amawanga."
Psalms111:7 Emirimu gy'emikono gye gya mazima era mituufu; ebiragiro bye byonna byesigibwa.
Psalms111:8 Binywevu emirembe n'emirembe; byakolebwa mu mazima na mu bwesimbu.
Psalms111:9 Abantu be yabaaweereza okununulibwa; yakakasa endagaano ye emirembe gyonna. Erinnya lye ttukuvu era lya ntiisa.
Psalms111:10 Mu kutya Omukama amagezi mwe gasookera, bonna abakikola baba n'omutima ogutegeera. Ettendo lye lisigalawo emirembe gyonna."
Psalms112:1 Alleluuya! Omuntu atya Omukama, yeesiimye, oyo asanyukira ennyo ebiragiro bye."
Psalms112:2 Ezzadde lye liriba lya buyinza mu nsi; olulyo lw'ezzadde edduŋŋamu lulifuna omukisa.
Psalms112:3 Ekitiibwa n'obugagga biri mu nnyumba ye, obutuukirivu bwe busigalawo emirembe gyonna."
Psalms112:4 Ne mu nzikiza ekitangaala kyakira abaluŋŋamu; kyakira omusaasizi, ow'ekisa n'omutuukirivu."
Psalms112:5 Ebirungi bijjira oyo asaasira n'awolerawo, ebibye abiddukanya mu bwenkanya."
Psalms112:6 Kubanga talinyeenyezebwa ebbanga lyonna, omutuukirivu alijjukirwa emirembe gyonna."
Psalms112:7 Talitya mawulire mabi; omutima gwe munywevu, asuubira mu Mukama."
Psalms112:8 Omutima gwe guli mu ddembe, talitya, okutuusa lw'aliwangula abalabe be."
Psalms112:9 Yamansa n'agabira abaavu; obutuukirivu bwe busigalawo emirembe gyonna. Aligulumizibwa mu kitiibwa.
Psalms112:10 Omubi aliraba n'anyiikaala; aliruma obugigi n'akonvuba; okwegomba kw'aboonoonyi temuliva kantu.
Psalms113:1 Alleluuya! Abaweereza b'Omukama, mutendereze, mutendereze erinnya ly'Omukama."
Psalms113:2 Erinnya ly'Omukama litenderezebwe kaakano n'emirembe gyonna.
Psalms113:3 Okuva enjuba lw'evaayo okutuusa lw'egwa, erinnya ly'Omukama litenderezebwe."
Psalms113:4 Omukama asukkulumye amawanga gonna, ekitiibwa kye kiyisa n'eggulu."
Psalms113:5 Ani eyenkana Omukama Katonda waffe asula waggulu eyo,"
Psalms113:6 akutama n'atunuulira mu ggulu ne mu nsi?
Psalms113:7 Omunaku amusitulayo mu nfuufu; omwavu amusitulayo mu lubungo,"
Psalms113:8 n'amuteeka wamu n'abakungu, abakungu b'abantu be."
Psalms113:9 Omugumba amuwa awaka aw'okusula, n'amufuula nnakazadde omusanyufu. Alleluuya!"
Psalms114:1 Yisirayeli lwe yava mu Misiri, ennyumba ya Yakobo lwe yava mu boogera ennimi engwira,"
Psalms114:2 Yuda yafuuka ekitukuvu kye, Yisirayeli, matwale ge."
Psalms114:3 Ennyanja yatunuulira n'edduka, Yorudani n'akuba akaddannyuma."
Psalms114:4 Ensozi zeebukiza ng'endiga ennume, n'obusozi, ng'obuliga obuto."
Psalms114:5 Owange nnyanja, kiki, lwaki wadduka? Yorudani, lwaki wakuba akaddannyuma?"
Psalms114:6 Nammwe ensozi, kiki mwebuukiza ng'endiga ennume, n'obusozi, ng'obuliga obuto?"
Psalms114:7 Nsi, kankana mu maaso g'Omukama, mu maaso ga Katonda wa Yakobo,"
Psalms114:8 afuula olwazi ekkuŋŋaaniro ly'amazzi, n'ejjinja, ensulo z'amazzi."
Psalms115:1 Si ffe, ayi Mukama, si ffe, wabula erinnya lyo ly'oba owa ekitiibwa olw'okubeera ekisa kyo n'obwesigwa bwo."
Psalms115:2 Lwaki abataliimu ddiini bagamba nti: “Katonda waabwe aluwa?”
Psalms115:3 Sso nga Katonda waffe ali mu ggulu; byonna by'ayagala abikola.
Psalms115:4 Ebifaananyi byabwe ebya balubaale ffeeza bufeeza na zaabu, byakolebwa mikono gya bantu buntu."
Psalms115:5 Emimwa birina, naye tebyogera; amaaso birina, naye tebiraba."
Psalms115:6 Amatu birina, naye tebiwulira; ennyindo birina, naye tebiwunyiriza."
Psalms115:7 Emikono birina, naye tebiwammanta; ebigere birina, naye tebitambula, ne mu mimiro gyabyo temuva ddoboozi."
Psalms115:8 Ababikola balibifaanana, na bonna ababyesiga."
Psalms115:9 Ennyumba ya Yisirayeli, suubira mu Mukama; ye muyambi waabwe era engabo yaabwe."
Psalms115:10 Nnyumba ya Aroni, suubira mu Mukama; ye muyambi waabwe era engabo yaabwe."
Psalms115:11 Abatya Omukama, musuubire mu Mukama; ye muyambi waabwe era engabo yaabwe."
Psalms115:12 Omukama atujjukira era alituwa omukisa; aliwa omukisa ennyumba ya Yisirayeli; aliwa omukisa ennyumba ya Aroni.
Psalms115:13 Aliwa omukisa bonna abeesiga Omukama, abatene n'abanene;"
Psalms115:14 Omukama abawe okwala, mmwe n'abaana bammwe."
Psalms115:15 Mufune omukisa okuva ew'Omukama, eyakola eggulu n'ensi."
Psalms115:16 Eggulu erisukkiridde ddala lya Mukama, naye ensi yagiwa abaana b'abantu."
Psalms115:17 Abafu si be bakutenda, ayi Mukama, yadde bonna abakkirira emagombe,"
Psalms115:18 naye ffe tugulumiza Omukama, kati n'emirembe gyonna. Alleluuya!"
Psalms116:1 Omukama mmwagala kubanga yawuliriza eddoboozi ly'okuwanjaga kwange.
Psalms116:2 Kubanga yantegera okutu, nnaamukoowoolanga ennaku zonna ez'obulamu bwange."
Psalms116:3 Emiguwa gy'olumbe gyanzingirira, obulumi bw'emagombe bwankwata; najjirwa ennaku n'okunyolwa."
Psalms116:4 Ne nkoowoola erinnya ly'Omukama nti: “Ayi Mukama, wonya obulamu bwange.”"
Psalms116:5 Omukama musaasizi era mutuukirivu; Katonda waffe wa kisa.
Psalms116:6 Omukama akuuma abatene; bwe natoowazibwa, yandokola."
Psalms116:7 Ayi mwoyo gwange, weddire mu nteeko, kubanga Omukama yakukolera ebirungi."
Psalms116:8 Kubanga owonyezza omwoyo gwange okufa, n'amaaso gange amaziga, n'ebigere byange okwesittala,"
Psalms116:9 nditambulira mu maaso g'Omukama, mu nsi y'abalamu."
Psalms116:10 Nakkiriza kyennava ŋŋamba nti: “Ndabye nnyo!”
Psalms116:11 Mu kutya ne ŋŋamba nti: “Buli muntu mulimba!”
Psalms116:12 Nnaddiza ki Omukama, olwa byonna bye yampa?"
Psalms116:13 Nzija kusitula ekikompe ky'obulokofu, nkoowoole erinnya ly'Omukama."
Psalms116:14 Bye neetemye ew'Omukama nzija kubituusa mu maaso g'abantu be bonna.
Psalms116:15 Kwa muwendo mu maaso g'Omukama okufa kw'abatuukirivu be.
Psalms116:16 Ayi Mukama, nze ndi muweereza wo ddala, nze ndi muweereza wo, mwana wa muzaana wo; ggwe wakutula enjegere zange."
Psalms116:17 Nzija kukutambirira ekitambiro eky'okukwebaza, nkoowoole erinnya ly'Omukama."
Psalms116:18 Bye neetema ew'Omukama nzija kubituusa, mu maaso g'abantu be bonna."
Psalms116:19 Mu mpya z'ennyumba y'Omukama, mu ggwe Yeruzaalemu wakati. Alleluuya!"
Psalms117:1 Amawanga mwenna, mutendereze Omukama, nammwe abantu mwenna, mumugulumize."
Psalms117:2 Kubanga ekisa kye gye tuli kinywevu, n'obwesigwa bw'Omukama busigalawo emirembe gyonna. Alleluuya!"
Psalms118:1 Mutendereze Omukama kubanga mulungi, ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms118:2 Yisirayeli agambe nti: “Ekisa kye kya mirembe gyonna.”
Psalms118:3 Ennyumba ya Aroni egambe nti: “Ekisa kye kya mirembe gyonna.”
Psalms118:4 Abatya Omukama bagambe nti: “Ekisa kye kya mirembe gyonna.”
Psalms118:5 Mu nnaku nakoowoola Omukama, Omukama yampulira, n'ansumulula."
Psalms118:6 Omukama ali nange, ye muyambi wange, sijja kutya; omuntu obuntu anankola ki?"
Psalms118:7 Omukama ali nange, ye muyambi wange, nange nzija kwewaanira ku bankyawa."
Psalms118:8 Okweyuna Omukama kirungi okusinga okwesiga omuntu.
Psalms118:9 Okweyuna Omukama kirungi okusinga okwesiga abakungu.
Psalms118:10 Amawanga gonna gantaayiza, naye mu linnya ly'Omukama, nagasalako."
Psalms118:11 Bantaayiza ku njuyi zonna, naye mu linnya ly'Omukama nabasalako."
Psalms118:12 Bantaayiza ng'enjuki, ne baaka ng'omuliro mu maggwa, naye mu linnya ly'Omukama nabasalako."
Psalms118:13 Bansindika n'amaanyi, kumpi ngwe, naye Omukama n'annyamba."
Psalms118:14 Omukama ge maanyi gange, lye ttendo lyange, afuuse obulokofu bwange."
Psalms118:15 Eddoboozi ly'okujaganya n'ery'obulokofu liri mu weema z'abatuukirivu:
Psalms118:16 “Ddyo w'Omukama akoze eby'amaanyi, ddyo w'Omukama asituse waggulu, ddyo w'Omukama akozezza maanyi.”"
Psalms118:17 Sijja kufa, nzija kulama, ndirojja ebikolwa by'Omukama."
Psalms118:18 Omukama yambonereza n'amaanyi, naye teyampaayo kufa."
Psalms118:19 Munzigulirewo emiryango gy'obutuukirivu, nzija kuyingira ngulumize Omukama."
Psalms118:20 Guno gwe mulyango gw'Omukama abatuukirivu mwe baliyita okuyingira.
Psalms118:21 Nzija kukwebaza kubanga onnyanukudde, n'onfuukira Omulokozi."
Psalms118:22 Ejjinja lye baagaana, lye lyafuuka lukulwe mu nsonda."
Psalms118:23 Ekyo Omukama ye yakikola, kya kyewuunyo mu maaso gaffe."
Psalms118:24 Luno lwe lunaku Omukama lw'akoze, tulujagulizeemu, tulusanyukiremu."
Psalms118:25 Ayi Mukama, ndokola; ayi Mukama, leka bigende bulungi."
Psalms118:26 Wa mukisa oyo ajja mu linnya ly'Omukama. Tubawa omukisa nga tuyima mu nnyumba y'Omukama.
Psalms118:27 Omukama ye Katonda; atwakizza ekitangaala. Muteeketeeke embaga n'amatabi agajjudde amakoola, okutuukira ddala ku mayembe g'omwaliiro."
Psalms118:28 Ggwe Katonda wange, nkwebaza, ggwe Katonda wange, nkutenda."
Psalms118:29 Mwebaze Omukama, kubanga mulungi, ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms119:1 Beesiimye ab'amakubo agataliiko musango, abatambulira mu tteeka ly'Omukama."
Psalms119:2 Beesiimye abakuuma by'ayigiriza, abamunoonya n'omutima gwonna;"
Psalms119:3 abo abatakola bubi, abatambulira mu makubo ge."
Psalms119:4 Wassaawo ebiragiro byo bikuumirwe ddala.
Psalms119:5 Singa nno amakubo gange manywevu mu kukwata amateeka go.
Psalms119:6 Olwo siriswala bwe ndiba nekkaanyizza ebiragiro byo byonna.
Psalms119:7 Ndikugulumiza n'omutima omuluŋŋamu, bwe ndiba njize amateeka go amatuukirivu."
Psalms119:8 Amateeka go ndigakwata, tonjabuliranga n'akatono."
Psalms119:9 Omuvubuka alikuuma atya ekkubo lye nga ttukuvu? Ng'akwata ekigambo kyo.
Psalms119:10 Nkunoonya n'omutima gwange gwonna, tondeka kuwunjuka ku biragiro byo."
Psalms119:11 Ekigambo kyo nakikweka mu mutima gwange, nneme kukola kibi."
Psalms119:12 Ogulumizibwe, ayi Mukama; njigiriza amateeka go."
Psalms119:13 Mu mimwa gyange mbala amateeka gonna agava mu kamwa ko.
Psalms119:14 Nsanyukira mu by'ayigiriza kyenkana ng'oli bw'asanyukira mu bugagga obungi.
Psalms119:15 Ndyebuulirira ku biragiro byo; ndyekkaanya amakubo go.
Psalms119:16 Nsanyukira mu mateeka go, siryerabira kigambo kyo."
Psalms119:17 Nkolera bulungi nze omuweereza wo, mbeere mulamu; ndikwata ekigambo kyo."
Psalms119:18 Zibula amaaso gange, nekkaanye ebyewuunyisa eby'etteeka lyo."
Psalms119:19 Nze mu nsi ndi mugenyi, tonkweka biragiro byo."
Psalms119:20 Okuyaayaanira ebirangiriro byo obudde bwonna kundyamu omwoyo.
Psalms119:21 Wakoma ku beekuza, abo abavumirire, abawunjuka ku biragiro byo."
Psalms119:22 Nzigyaako okuvumibwa n'okugayibwa, kubanga ntuusa by'oyigiriza."
Psalms119:23 Abakungu ne bwe batuula ne banjogerako obubi, ye omuweereza wo alyebuulirira ku tteeka lyo."
Psalms119:24 Anti by'oyigiriza lye ssanyu lyange, byo be babuulirizi bange."
Psalms119:25 Omwoyo gwange gwebase mu nfuufu, nziriza obulamu ng'osinziira ku kigambo kyo."
Psalms119:26 Nakubuulira amakubo gange, n'ompulira, njigiriza amateeka go."
Psalms119:27 Mpa okutegeera ebiragiro byo kye biyigiriza, olwo ndyebuulirira ebyewuunyisa byo."
Psalms119:28 Omwoyo gwange guyenjebuse olw'ennaku, nzizaamu amaanyi ng'osinziira ku kigambo kyo."
Psalms119:29 Amakubo ag'obulimba gakuumire wala nange; ngirira ekisa olw'etteeka lyo.
Psalms119:30 Nalondawo ekkubo ery'amazima; nange neeroboza ennamula yo.
Psalms119:31 Nnyweredde ku by'oyigiriza, ayi Mukama; tondeka kuswazibwa."
Psalms119:32 Nzirukira mu kkubo ly'ebiragiro byo, kubanga wawa eddembe omutima gwange."
Psalms119:33 Njigiriza, ayi Mukama, ekkubo ly'amateeka go; nzija kulikwata okutuusa ku nkomerero."
Psalms119:34 Mpa okutegeera, nzija kukwata etteeka lyo, nzija kulikwata n'omutima gwange gwonna."
Psalms119:35 Nnambika mu kkubo ly'ebiragiro byo, kubanga mu lyo mwe muli essanyu lyange."
Psalms119:36 Omutima gwange guwunzikire ku by'oyigiriza, sso si eri omululu gw'okufuna."
Psalms119:37 Amaaso gange gaggye ku bintu ebitagasa; mpa mbeere mulamu mu kkubo lyo.
Psalms119:38 Omuweereza wo mukakase kye wasuubiza, alyoke akutye."
Psalms119:39 Nzigyiraawo ekivumo kye ntya, kubanga amateeka go malungi."
Psalms119:40 Nga njaayaanira ebiragiro byo. Mu butuukirivu bwo mpa mbeere mulamu.
Psalms119:41 Ayi Mukama, ekisa kyo kintuukeko, n'obulokozi bwo nga bwe wasuubiza,"
Psalms119:42 olwo ndibaako kye nnyanukula abansojja, kubanga nsuubira mu bigambo byo."
Psalms119:43 Ekigambo ky'amazima tokinzigyanga n'akatono mu kamwa, kubanga mu mateeka go mwe ntadde essuubi lyange."
Psalms119:44 Bulijjo nnaakwatanga etteeka lyo, emirembe gyonna."
Psalms119:45 Nnaatambulanga nga neetaaya, kubanga nnoonyereza ebiragiro byo."
Psalms119:46 Mu maaso ga bakabaka ndyogera ku by'oyigiriza, sigenda kukwatibwa nsonyi."
Psalms119:47 Kubanga nsanyukira mu biragiro byo; kubanga mbyagala.
Psalms119:48 Ndisitula emikono gyange eri ebiragiro byo bye njagala; ndyebuulirira ku tteeka lyo.
Psalms119:49 Jjukira ekigambo kye wagamba omuweereza wo, mwe wamuweera essuubi."
Psalms119:50 Ekinkubagiza mu kutoowazibwa kwange kye kino: nti ebisuubizo byo binzizaamu obulamu.
Psalms119:51 Abeekuza banvuma okuyitiriza, naye nze siwunjuka ku tteeka lyo."
Psalms119:52 Nzijukira ennamula yo, ayi Mukama, eya ddi na ddi, ne nkubagizibwa."
Psalms119:53 Obusungu bunkwata olw'abakola obubi, abo abaleka etteeka lyo."
Psalms119:54 Eteeka lyo lwe luyimba lwe nnyimba, mu nnyumba gye nalamagira."
Psalms119:55 Ayi Mukama, ekiro nzijukira erinnya lyo, era ndikwata etteeka lyo."
Psalms119:56 Eyo ye mpisa yange: ntuusa ebiragiro byo.
Psalms119:57 Omukama gwe mugabo gwange; nasuubiza okukwata ebigambo byo.
Psalms119:58 Nnoonya amaaso go n'omutima gwange gwonna, nsaasira nga bwe wasuubiza."
Psalms119:59 Nalowoolereza amakubo gange, ebigere byange ne mbizza ku by'oyigiriza."
Psalms119:60 Nnyanguwa, sijja kulwa mu kukwata ebiragiro byo."
Psalms119:61 Newandibadde ng'emiguwa gy'ababi ginzingirira, naye seerabira tteeka lyo."
Psalms119:62 Mu ttumbi nsituka okukugulumiza ku lw'ebiragiro byo ebituukirivu.
Psalms119:63 Ndi mukwano gwa bonna abakutya, n'abakwata ebiragiro byo."
Psalms119:64 Ayi Mukama, ensi ejjudde ekisa kyo; njigiriza amateeka go."
Psalms119:65 Ayi Mukama, omuweereza wo wamukolera bulungi, nga bwe wagamba."
Psalms119:66 Njigiriza ennamula entuufu n'amagezi, kubanga ebiragiro byo mbyesiga."
Psalms119:67 Nali sinnatoowazibwa, nagwa mu nsobi, naye kati bye wagamba mbikuuma."
Psalms119:68 Oli mulungi ne by'okola birungi, njigiriza amateeka go."
Psalms119:69 Newandibadde ng'abeekuza bampaayirizza, naye nze ntuusa ebiragiro byo n'omutima gwonna."
Psalms119:70 Emitima gyabwe gigubye, naye nze nsanyukira mu tteeka lyo."
Psalms119:71 Kirungi, wamma, nti natoowazibwa, njige amateeka go."
Psalms119:72 Etteeka ly'akamwa ko ddungi gy'endi n'okusinga enkumi za zaabu ne ffeeza.
Psalms119:73 Emikono gyo gyankola ne gimmumba, mpa okutegeera njige ebiragiro byo."
Psalms119:74 Abakutya bandabe basanyuke, kubanga nasuubira mu kigambo kyo."
Psalms119:75 Mmanyi, ayi Mukama, ng'amateeka go matuukirivu, nga wantoowaza mu mazima."
Psalms119:76 Ekisa kyo kinkubagize, nga bwe wasuubiza omuweereza wo."
Psalms119:77 Okusaasira kwo kuntuukeko, mbeere mulamu, kubanga etteeka lyo lye ssanyu lyange."
Psalms119:78 Abeekuza baswale olw'okumbonyaabonyeza obwereere, naye nze ndyebuulirira ku biragiro byo."
Psalms119:79 Abakutya bakyukire gye ndi, abo abategeera by'oyigiriza."
Psalms119:80 Omutima gwange gubuleko omusango ku tteeka lyo, nneme kuswala."
Psalms119:81 Omwoyo gwange guzirikira obulokozi bwo; nsuubira mu kigambo kyo.
Psalms119:82 Amaaso gange gayimbadde olw'okulindirira ebisuubizo byo, ne ŋŋamba nti: “Olinkubagiza ddi?”"
Psalms119:83 Laba nfuuse ng'endyanga ezeetuzze olw'omukka, naye amateeka go sigeerabira."
Psalms119:84 Omuweereza wo anaalindirira kutuusa wa? Abanjigganya oligubasalira ddi?
Psalms119:85 Abeekuza bansimira obunnya, abo abatagoberera tteeka lyo."
Psalms119:86 Ebiragiro byo byonna byesigika, nnyamba, banjigganyiza bwereere."
Psalms119:87 Kata bansangulewo ku nsi, naye nze saava ku biragiro byo."
Psalms119:88 Olw'okusaasira kwo nkuuma nga ndi mulamu, nsobole okutuusa akamwa ko bye kayigiriza."
Psalms119:89 Emirembe gyonna, ayi Mukama, ekigambo kyo kyassibwawo mu ggulu."
Psalms119:90 Obwesigwa bwo bubeerawo mu mazadde n'amazadde, wassaawo ensi n'esigalirawo ddala."
Psalms119:91 Bisigalawo obudde bwonna nga bwe wasalawo, kubanga ebintu byonna biweereza ggwe."
Psalms119:92 Etteeka lyo teriba kubeera ssanyu lyange, singa naggwaawo dda mu kutoowazibwa kwange."
Psalms119:93 Emirembe gyonna siryerabira biragiro byo, kubanga mu byo mwe wampeera obulamu."
Psalms119:94 Ndi wuwo, ndokola, kubanga nanoonya ebiragiro byo."
Psalms119:95 Ababi bannindirira okunzikiriza, naye nze neefumiitiriza by'oyigiriza."
Psalms119:96 Buli ekituukiridde nakirabako enkomerero, naye ebiragiro byo tebiriiko kkomo n'akatono."
Psalms119:97 Ayi Mukama, nga njagala etteeka lyo, ndyebuulirirako olunaku lwonna."
Psalms119:98 Ebiragiro byo byanfuula mugezi okukira abalabe bange, kubanga emirembe gyonna biri nange."
Psalms119:99 Ndi mugezi n'okukira abanjigiriza, kubanga neebuulirira by'oyigiriza."
Psalms119:100 Ntegeera n'okusinga abakadde, kubanga ntuusa ebiragiro byo."
Psalms119:101 Natangira ebigere byange mu buli kkubo bbi, nkwate ekigambo kyo."
Psalms119:102 Sivanga ku nnamula yo, kubanga ggwe wanjigiriza."
Psalms119:103 Ebigambo byo nga biwoomera olulimi lwange, biwoomera akamwa kange n'okusinga omubisi gw'enjuki."
Psalms119:104 Nafuna okutegeera okuva mu biragiro byo, kyennava nkyawa buli kkubo lya bulimba."
Psalms119:105 Ekigambo kyo ye ttawaaza y'ebigere byange, kye kitangaala mu kkubo lyange."
Psalms119:106 Ndayidde era nkakasa okukuuma amateeka go amatuukirivu.
Psalms119:107 Ayi Mukama, mbonyeebonye nnyo, nzizaamu obulamu ng'osinziira ku kigambo kyo."
Psalms119:108 Ayi Mukama, kkiriza ettendo ly'akamwa kange lye neesiimidde, njigiriza amateeka go."
Psalms119:109 Bulijjo obulamu bwange buli mu kabi, naye seerabira tteeka lyo."
Psalms119:110 Aboonoonyi banteze ekitimba, naye siwunjuse ku biragiro byo."
Psalms119:111 By'oyigiriza bwe busika bwange emirembe gyonna; lye ssanyu ly'omutima gwange.
Psalms119:112 Omutima gwange ngumalizza ku kutuusa amateeka go, emirembe gyonna okutuusa ku nkomerero."
Psalms119:113 Nkyawa ab'enkulu ebbiri, kyokka njagala etteeka lyo."
Psalms119:114 Ggwe buddukiro bwange, engabo yange, nsuubira mu kigambo kyo."
Psalms119:115 Ababi, munsegulire, nkwate ebiragiro bya Katonda wange."
Psalms119:116 Mpanirira nga bwe wasuubiza, nnaaba mulamu; tonswaza mu kusuubira kwange."
Psalms119:117 Mpanirira, olwo nzija kulokoka; bulijjo nzija kufanga ku tteeka lyo."
Psalms119:118 Onyooma bonna abayawukana ku tteeka lyo, kubanga obukujjukujju bwabwe bwa bulimba."
Psalms119:119 Ababi bonna ku nsi obeerawo ng'ebisejja, nze kyenva njagala by'oyigiriza."
Psalms119:120 Omubiri gunkankana olw'okukutya, n'amateeka go ngatya."
Psalms119:121 Nakola ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu; tondeka mu mikono gy'abambonyaabonya.
Psalms119:122 Kuuma obulungi bw'omuweereza wo, abeekuza baleme kunnyigiriza."
Psalms119:123 Amaaso gange gayimbadde nga nnindirira obulokozi bwo, nga nninda ebisuubizo by'obutuukirivu bwo."
Psalms119:124 Omuweereza wo mukolere ng'ekisa kyo bwe kiri, onjigirize amateeka go."
Psalms119:125 Nze ndi muweereza wo, mpa okutegeera, mmanye by'oyigiriza."
Psalms119:126 Ayi Mukama, buno bwe budde okole, kubanga baayonoona etteeka lyo."
Psalms119:127 Kyenva njagala ebiragiro byo okukira zaabu, okukira zaabu omukuŋŋunte."
Psalms119:128 Kyenva ntwala ebiragiro byo byonna nga biruŋŋamu; nkyawa buli kkubo lya bulimba.
Psalms119:129 By'oyigiriza byewuunyisa, kyenva mbituusa."
Psalms119:130 Okulangirira ekigambo kyo kutangaaza; abatene kubawa okutegeera.
Psalms119:131 Njasamya akamwa kange ne ndookalooka, nga njaayaanira ebiragiro byo."
Psalms119:132 Kyukira gye ndi onsaasire, nga bw'oyisa abaagala erinnya lyo."
Psalms119:133 Ebigere byange birambike nga bwe wagamba, wabulewo obwonoonefu obunneefuga."
Psalms119:134 Nnunula mu kubonyaabonyezebwa abantu, nkwate ebiragiro byo."
Psalms119:135 Omuweereza wo mwakize amaaso go, njigiriza amateeka go."
Psalms119:136 Amaaso gange gattulukuka emyala gy'amaziga, kubanga tebakwata tteeka lyo."
Psalms119:137 Ayi Mukama, oli mutuukirivu, n'amateeka go maluŋŋamu."
Psalms119:138 By'oyigiriza wabissaawo mu butuukirivu, byesigikira ddala."
Psalms119:139 Muli okwagala kundyamu omwoyo, kubanga abalabe bange beerabira ebigambo byo."
Psalms119:140 Ebisuubizo byo byagezebwa ddala, omuweereza wo abyagala."
Psalms119:141 Newandibadde nga ndi muto, ngayibwa, ebiragiro byo sibyerabira."
Psalms119:142 Obutuukirivu bwo, butuukirivu bwa mirembe gyonna, n'etteeka lyo lya mazima."
Psalms119:143 Obuyinike n'ennaku byanzijira, naye ebiragiro byo lye ssanyu lyange."
Psalms119:144 By'oyigiriza bituukirivu emirembe gyonna; Mpa okutegeera, mbeere mulamu."
Psalms119:145 Nkowoola n'omutima gwonna, ayi Mukama, nnyanukula, nzija kutuusa amateeka go."
Psalms119:146 Njaziirana gy'oli, mponya, nzija kukwata by'oyigiriza."
Psalms119:147 Nkeera mu matulutulu ne mpanjaga, nsuubira mu kigambo kyo."
Psalms119:148 Amaaso gange gatunula ebisisimuka byonna eby'ekiro, neebuulirire ku bisuubizo byo."
Psalms119:149 Wulira eddoboozi lyange, ayi Mukama, olw'ekisa kyo; mpa obulamu ng'osinziira ku butuufu bwo."
Psalms119:150 Abannondoola n'enkwe embi bajja basembera, kyokka etteeka lyo baliri wala."
Psalms119:151 Naye ggwe oli kumpi, ayi Mukama, n'ebiragiro byo byonna bya mazima."
Psalms119:152 Ebbanga liweze nga mmanyi okusinziira ku by'oyigiriza nti wabiteekawo emirembe gyonna.
Psalms119:153 Laba ennaku zange, omponye, kubanga etteeka lyo siryerabidde."
Psalms119:154 Wolereza ensonga zange onnunule; mpa obulamu nga bwe wasuubiza.
Psalms119:155 Ababi obulokofu bubali wala, kubanga tebanoonya mateeka go."
Psalms119:156 Ekisa kyo kingi, ayi Mukama, mpa obulamu ng'osinziira ku butuufu bwo."
Psalms119:157 Bangi abanjigganya n'abalabe bange, kyokka saawunjuka ku by'oyigiriza."
Psalms119:158 Abayisa obubi mbatunuulira ne mbeetamwa, kubanga tebakuuma bye wasuubiza."
Psalms119:159 Laba, ayi Mukama, nga bwe njagala ebiragiro byo, mpa obulamu olw'ekisa kyo."
Psalms119:160 Buli kigambo kyo kyonna kya mazima, buli tteeka lyo ettuukirivu lya mirembe na mirembe."
Psalms119:161 Abafuzi banjigganya awatali nsonga, naye omutima gwange gutya ebigambo byo."
Psalms119:162 Nsanyukira ebisuubizo byo, ne mba ng'agwikirizza eby'obugagga enkumu."
Psalms119:163 Nkyawa era neenyinyala obulimba, kyokka etteeka lyo ndyagala."
Psalms119:164 Nkutenda emirundi musanvu mu lunaku olw'ennamula yo entuukirivu.
Psalms119:165 Abaagala etteeka lyo baba n'eddembe ddene, tebaba na we beesittala."
Psalms119:166 Nnindirira obulokozi bwo, ayi Mukama, era nkola by'olagira."
Psalms119:167 Omwoyo gwange gukwata by'oyigiriza, kubanga mbyagala nnyo."
Psalms119:168 Nkwata amateeka go ne by'oyigiriza, kubanga amakubo gange gonna gali mu maaso go."
Psalms119:169 Omulanga gwange gukutuuke, ayi Mukama; mpa okutegeera nga bwe wagamba."
Psalms119:170 Okuwanjaga kwange kutuuke gy'oli; mponya nga bwe wasuubiza.
Psalms119:171 Emimwa gyange girifukumula ettendo lyo, kubanga onjigirizza amateeka go."
Psalms119:172 Olulimi lwange luyimba ekigambo kyo, kubanga ebiragiro byo byonna bituufu."
Psalms119:173 Omukono gwo gubeewo okunnyamba, kubanga nalondawo ebiragiro byo."
Psalms119:174 Njaayaanira obulokofu bwo, ayi Mukama; etteeka lyo lye ssanyu lyange."
Psalms119:175 Mpa mbeere mulamu nkutendenga, ne by'olagira bimpanirire."
Psalms119:176 Mbuze ng'endiga ewabye; noonya omuweereza wo, kubanga ebiragiro byo sibyerabira."
Psalms120:1 Oluyimba olw'amambuka. Bw'emba mu nnaku, ndaajanira Omukama, n'annyanukula."
Psalms120:2 Ayi Mukama, mponya emimwa emirimba, n'ennimi ez'enkwe."
Psalms120:3 Omukama alikuweera ki, ggwe olulimi olw'enkwe? Kiki ddala ky'alikukolera?"
Psalms120:4 Mpozzi obusaale obwogi obw'omutabaazi, n'amanda ag'oluvunvu agengeredde."
Psalms120:5 Ndabye nze okuba nti nsula mu Meseki, nti nsula mu weema za Kedari."
Psalms120:6 Ebbanga ntutte ggwanvu mu abo abakyawa eddembe.
Psalms120:7 Nze ndi wa mirembe, naye bwe njogera, bo baagala ntalo."
Psalms121:1 Oluyimba olw'amambuka. Amaaso gange ngasitula ne ntunuulira ensozi. Obuyambi buva wa?
Psalms121:2 Obuyambi buva wa Mukama, eyakola eggulu n'ensi."
Psalms121:3 Talireka kigere kyo kuseerera; oyo akukuuma tagenda kusumagira.
Psalms121:4 Kikakase, talisumagira, yadde okwebaka, oyo omukuumi wa Yisirayeli."
Psalms121:5 Omukama ye mukuumi wo; Omukama kye kisiikirize kyo, era akuli ku ddyo."
Psalms121:6 Emisana enjuba terikukola kabi, yadde omwezi, ekiro."
Psalms121:7 Omukama alikukuuma mu buli kabi; alikuuma obulamu bwo.
Psalms121:8 Omukama alikuuma amagenda go n'amadda, leero n'emirembe gyonna."
Psalms122:1 Oluyimba olw'amambuka. Lwa Dawudi Nasanyuka bwe baŋŋamba nti: “Tugende mu nnyumba y'Omukama.”
Psalms122:2 Ebigere byaffe byayimiridde dda ku miryango gyo, Yeruzaalemu."
Psalms122:3 Yeruzaalemu eyazimbibwa ng'ekibuga, ekyekutte awamu."
Psalms122:4 Eyo ebika gye byambuka, ebika by'Omukama, ng'etteeka bwe lyaweebwa Yisirayeli, okugulumiza erinnya ly'Omukama."
Psalms122:5 Eyo ye waateekebwa entebe z'obulamuzi, entebe z'ennyumba ya Dawudi."
Psalms122:6 Musabire Yeruzaalemu emirembe, “Abakwagala babeere mirembe."
Psalms122:7 Mu bbugwe wo mubeeremu emirembe, ne mu minaala gyo kibeere mulaala.”"
Psalms122:8 Olw'okubeera baganda bange ne bannange, ndigamba nti: “Emirembe gibeere mu ggwe!”"
Psalms122:9 Ku lw'ennyumba y'Omukama Katonda waffe, ndikunoonyeza emikisa."
Psalms123:1 Oluyimba olw'amambuka. Nsitulidde gy'oli amaaso gange, eri ggwe awaŋŋamye mu ggulu."
Psalms123:2 Ng'amaaso g'abaweereza bwe gasimbye ku mikono gya mukama waabwe, ng'amaaso g'omuzaana bwe gasimbye ku mikono gya mugole we, n'amaaso gaffe bwe gatyo bwe gakutunuulidde, ayi Mukama Katonda waffe, okutuusa lw'onootukwatirwa ekisa."
Psalms123:3 Tusaasire, ayi Mukama, tusaasire, kubanga twetamiddwa okugayibwa."
Psalms123:4 Omwoyo gwaffe gwetamiddwa nnyo, okusekererwa abeewanika, n'okugayibwa abeekuza."
Psalms124:1 Oluyimba olw'amambuka. Lwa Dawudi. Singa Omukama teyali naffe- Yisirayeli bw'agamba-
Psalms124:2 singa Omukama teyali naffe, abantu lwe baatusitukiramu,"
Psalms124:3 mazima banditumize tuli balamu; obusungu bwabwe lwe bwatwesererako,"
Psalms124:4 mazima amazzi ganditumize, engezi yanditubisse."
Psalms124:5 Amazzi agaswakidde ganditukulukusizza.
Psalms124:6 Agulumizibwe Omukama ataatuwaayo mu mannyo gaabwe kutukavvula.
Psalms124:7 Obulamu bwaffe bwasumattuka ng'ekinyonyi okuva mu kitimba ky'abayizzi. Omutego gwamenyeka, naffe ne tutoloka."
Psalms124:8 Obuyambi bwaffe buli mu linnya lya Mukama, eyakola eggulu n'ensi."
Psalms125:1 Oluyimba olw'amambuka. Abeesiga Omukama, bali ng'olusozi Siyoni; olutalinyeenyezebwa, lunywevu emirembe gyonna."
Psalms125:2 Ng'ensozi bwe zeetoolodde Yeruzaalemu, n'Omukama bwe yeebunguludde abantu be, leero n'emirembe gyonna."
Psalms125:3 Ddamula w'ababi talibandaala ku nsi y'abatuukirivu, sikulwa ng'abatuufu bakunuukiriza emikono gyabwe eri ekibi."
Psalms125:4 Ayi Mukama, abalungi bakolere bulungi, abo ab'omutima omuluŋŋamu."
Psalms125:5 Naye abo abawunjukira mu makubo gaabwe ageenyooleza, Omukama alibaggyirawo kumu n'abakola obubi. Eddembe libeere ku Yisirayeli!"
Psalms126:1 Oluyimba olw'amambuka. Omukama bwe yali akomyawo abasibe mu Siyoni, twali ng'abaloota."
Psalms126:2 Akamwa kaffe kajjula enseko, n'olulimi lwaffe okujaganya. Olwo mu b'amawanga ne bagamba nti: “Omukama abakoledde eby'ekitalo.”"
Psalms126:3 Ddala Omukama atukoledde eby'ekitalo, tujjudde essanyu."
Psalms126:4 Komyawo, ayi Mukama, abasibe baffe, ng'engezi mu Negevu."
Psalms126:5 Abasiga mu maziga, balikungula mu kujaganya."
Psalms126:6 Abagenda nga bakaaba, nga batwala ensigo ey'okusiga, balikomawo mu kujaganya, nga baleeta emiganda gyabwe."
Psalms127:1 Oluyimba lw'amambuka. Lwa Solomoni. Wabula ng'Omukama y'azimbye ennyumba, abagizimba bateganira busa; wabula ng'Omukama y'akuumye ekibuga, omukuumi atunuulirira busa."
Psalms127:2 Bya busa mmwe okuzuukuka nga bukyali ne mwebaka nga buyise, nga mukuluusanira omugaati ogw'okulya, kubanga b'ayagala abagabira bakyebase."
Psalms127:3 Abaana, busika buva wa Mukama, mpeera ya bibala bya lubuto."
Psalms127:4 Ng'obusaale mu mukono gw'omutabaazi, n'abaana ab'obuvubuka bwe bali."
Psalms127:5 Omusajja oyo yeesiimye ow'ensawo ejjudde obusaale, taliswala bw'alyaŋŋanga abalabe be ku mulyango."
Psalms128:1 Oluyimba olw'amambuka. Yeesiimye atya Omukama, atambulira mu makubo ge."
Psalms128:2 Olirya ku bibala by'emikono gyo; weesiimye, birikugendera bulungi."
Psalms128:3 Mukazi wo aliba ng'omuzabbibu ogubala, munda mu nnyumba yo; abaana bo, ng'obulokolerwa bwa oliva okwetooloola olujjuliro lwo."
Psalms128:4 Bw'atyo bw'alina omukisa omuntu atya Omukama.
Psalms128:5 Omukama akuwe omukisa ng'ayima mu Siyoni, olabe ku birungi bya Yeruzaalemu, ennaku zonna ez'obulamu bwo,"
Psalms128:6 olabe ne ku baana b'abaana bo. Eddembe libeere ku Yisirayeli!
Psalms129:1 Oluyimba olw'amambuka. “Bambonyaabonya nnyo okuva obuvubuka bwange,” bw'atyo Yisirayeli bw'aba agamba,"
Psalms129:2 “bambonyaabonya nnyo okuva obuvubuka bwange, naye tebampangula."
Psalms129:3 Abalimi bannima ku mabega, ne bakola empangi zaabwe mpanvu."
Psalms129:4 Kyokka Omukama mutuukirivu, yakutula emiguwa gy'ababi.”"
Psalms129:5 Bonna abakyawa Siyoni, baswale, badde ennyuma."
Psalms129:6 Babeere ng'omuddo gw'oku busolya ogukala nga tegunnakula;
Psalms129:7 agukungula kw'ataweza na lubatu, n'agukuŋŋaanya emiganda kw'ataweza na kikondoolo."
Psalms129:8 Abayise baleme kubagamba nti: “Omukisa gw'Omukama gubabeereko! Tubaagaliza omukisa mu linnya ly'Omukama!”
Psalms130:1 Oluyimba olw'amambuka. Nnyima ekkuzimu ne mpanjagira gy'oli, ayi Mukama."
Psalms130:2 Ayi Mukama, wulira eddoboozi lyange; amatu go gawulirize eddoboozi ly'okuwanjaga kwange."
Psalms130:3 Oba kujjukira bibi, ayi Mukama, ayi Mukama, ani yandigumiddewo?"
Psalms130:4 Naye ewuwo eriyo okusaasira, kyova otiibwa."
Psalms130:5 Nnindirira Omukama; omwoyo gwange gulindirira, nsuubira mu kigambo kye."
Psalms130:6 Omwoyo gwange gulindirira Omukama okukira abakuumi bwe balindirira mmambya; okukira abakuumi bwe basuubira mmambya.
Psalms130:7 Yisirayeli, suubira mu Mukama, kubanga ekisa kiri na Mukama, ewuwe eriyo okununula okw'omwero."
Psalms130:8 Era yennyini y'alinunula Yisirayeli, mu bibi byabwe byonna."
Psalms131:1 Oluyimba olw'amambuka. Lwa Dawudi. Ayi Mukama, omutima gwange tegwekuza, n'amaaso gange tegakuumiira; sigoba bintu binene oba byewuunyisa ebimpitiriddeko."
Psalms131:2 Naye omwoyo gwange nagukkakkanya ne nguteesa ng'avudde ku mabeere bw'aba ne nnyina; ng'avudde ku mabeere n'omwoyo gwange bwe guli gutyo mu nze.
Psalms131:3 Ayi Yisirayeli, suubira mu Mukama, leero n'emirembe gyonna."
Psalms132:1 Oluyimba olw'amambuka. Ayi Mukama, jjukira Dawudi, n'ebizibu bye yasanga."
Psalms132:2 Yalayirira Omukama, ne yeeyama ewa Katonda Omuyinza wa Yakobo nti:"
Psalms132:3 “Siriyingira mu weema yange, mu nnyumba yange, wadde okuwalampa ku buliri bw'oku kitanda kyange;"
Psalms132:4 siriganya maaso gange kulaba ku tulo, n'ebisige byange kuwujjaalako,"
Psalms132:5 okutuusa lwe ndizuulira Omukama ekifo, Omuyinza owa Yakobo, ekisulo.”"
Psalms132:6 Twakiwulirako mu Efurata, ne tukisanga mu miseetwe gy'e Yari."
Psalms132:7 Tuyingire mu kisulo kye, tweyale ku muziziko gw'ebigere bye."
Psalms132:8 Ayi Mukama, situka, ojje mu buwummuliro bwo, ggwe n'Essanduuku y'amaanyi go."
Psalms132:9 Bakabona bo bambale obutuukirivu, n'abatuukirivu bo bajaganye."
Psalms132:10 Olw'okubeera Dawudi omuweereza wo, togobaganya maaso ga musiige wo."
Psalms132:11 Omukama yalayirira Dawudi, ekirayiro kyatalimenyawo nti: “Omwana yennyini gwe weezaalidde, gwe nditeeka ku nnamulondo yo."
Psalms132:12 Abaana bo bwe baliba bakuumye endagaano yange n'ebiragiro bye mbayigiriza, n'abaana baabwe bennyini balituula ku nnamulondo yo emirembe n'emirembe.”"
Psalms132:13 Anti Omukama yalonda Siyoni, yamusiima abeere ekitebe kye nti:"
Psalms132:14 “Buno bwe buwummuliro bwange emirembe gyonna; wano we nnaasulanga, kubanga nsiimyewo."
Psalms132:15 Nzija kumuweera n'ebyokulya eby'omwero; abaavu be mbakkuse n'emmere.
Psalms132:16 Bakabona be ndibambaza obulokofu, n'abatuukirivu be balijaganya ebitayogerekeka."
Psalms132:17 Ndisibusiza wano Dawudi obuyinza, nditegekera omusiige wange omumuli."
Psalms132:18 Abalabe be ndibambaza ensonyi, naye ku mutwe gwe engule ye eritemagana.”"
Psalms133:1 Oluyimba olw'amambuka. Lwa Dawudi. Nga kirungi, ate nga kisanyusa ab'oluganda okusula awamu!"
Psalms133:2 Kuli ng'omuzigo ogw'omuwendo mu mutwe, ogukulukutira mu kirevu, mu kirevu kya Aroni, ogukulukutira mu bbona ly'ekyambalo kye."
Psalms133:3 Kuli ng'omusulo gw'oku Kerumoni nga gugwa ku lusozi Siyoni; Eyo Omukama gye yagemulira omukisa n'obulamu emirembe gyonna.
Psalms134:1 Oluyimba olw'amambuka. Abange, mugulumize Omukama mwenna abaweereza b'Omukama, mmwe abaweereza mu nnyumba y'Omukama ekiro kyonna."
Psalms134:2 Musitulire emikono gyammwe eri Ekitukuvu, mutendereze Omukama."
Psalms134:3 Omukama eyakola eggulu n'ensi akuwe omukisa ng'ayima mu Siyoni.
Psalms135:1 Alleluuya. Mutende erinnya ly'Omukama, mutendereze mmwe abaweereza b'Omukama."
Psalms135:2 Abaweereza mu nnyumba y'Omukama, mu mpya z'ennyumba ya Katonda waffe."
Psalms135:3 Mutende Omukama, kubanga Omukama mulungi; muyimbire erinnya lye ettendo kubanga lisanyusa."
Psalms135:4 Anti Omukama yeeroboza Yakobo, ne Yisirayeli okuba ekkula lye."
Psalms135:5 Kino kye mmanyi, nti Omukama mukulu, Katonda waffe akira balubaale bonna."
Psalms135:6 Omukama byonna by'ayagala abikola mu ggulu ne mu nsi, mu nnyanja ne mu ddubi yonna."
Psalms135:7 Ebire abiggya mu nkuzi y'ensi, akola ebimyanso aggyemu enkuba, ne kibuyaga n'amusumulula mu materekero ge."
Psalms135:8 Eyakuba ebiggulanda mu Misiri, mu bantu ne mu bisolo."
Psalms135:9 Yakola obubonero n'ebyewuunyisa mu ggwe, Misiri, ku Faraawo ne ku baweereza be bonna."
Psalms135:10 Eyakuba amawanga enkumu, n'atta bakabaka ab'amaanyi:"
Psalms135:11 Sikoni, kabaka w'Abaamori, ne Ogi, kabaka w'e Basani, ne bakabaka bonna ab'e Kanaani."
Psalms135:12 Ensi yaabwe n'agigaba bubeere busika, busika eri Yisirayeli, abantu be."
Psalms135:13 Ayi Mukama, erinnya lyo libeerawo emirembe gyonna, ayi Mukama, ojjukirwa mu mazadde n'amazadde."
Psalms135:14 Anti Omukama aliworereza abantu be, alisaasira abaweereza be."
Psalms135:15 Ebifaananyi by'amawanga ebya balubaale ffeeza bufeeza na zaabu, byakolwa mikono gya bantu buntu."
Psalms135:16 Emimwa birina, naye tebyogera; amaaso birina, naye tebiraba."
Psalms135:17 Amatu birina, naye tebiwulira; ne mu kamwa kaabyo temuva mukka."
Psalms135:18 Ababikola balibifaanana, na bonna ababyesiga."
Psalms135:19 Mmwe nnyumba ya Yisirayeli, mugulumize Omukama; mmwe nnyumba ya Aroni, mugulumize Omukama."
Psalms135:20 Mmwe nnyumba ya Leevi, mugulumize Omukama; abatya Omukama, mugulumize Omukama."
Psalms135:21 Omukama agulumizibwe okuva mu Siyoni, oyo asula mu Yeruzaalemu. Alleluuya!"
Psalms136:1 Mwebaze Omukama, kubanga mulungi, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:2 Mwebaze Katonda wa balubaale, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:3 Mwebaze Omukama w'abakama, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:4 Eyakola ebyewuunyisa eby'ekitalo obw'omu ati, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:5 Eyakola eggulu n'obukugu, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:6 Eyayanjuluza ensi ku mazzi, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:7 Eyakola ebyaka ebinene, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:8 Enjuba efuge emisana, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:9 Omwezi n'emmunyeenye bifuge ekiro, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:10 Eyatta abaggulanda ba Misiri, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:11 N'aggyayo Yisirayeli mu bo wakati, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:12 N'omukono ogw'amaanyi, n'omukono omugolole, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:13 Eyayawulamu awabiri Ennyanja ey'Ebiwuuwa, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:14 N'asomosa Yisirayeli ng'amuyisa mu yo wakati, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:15 Eyayiwa Faraawo n'eggye lye mu Nnyanja y'Ebiwuuwa, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:16 Eyayisa abantu be mu ddungu, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:17 Eyakuba bakabaka ab'amaanyi, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:18 N'atta bakabaka ab'obuyinza, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:19 Sikoni, kabaka w'Abaamori, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:20 Ne Ogi, kabaka w'e Basani, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:21 Ensi ye n'agigaba ng'obusika, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:22 Ng'obusika ku Yisirayeli omuwereza we, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:23 Eyatujjukira mu kutoowazibwa kwaffe, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:24 N'atununula ku balabe baffe, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:25 Awa emmere buli kitonde, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms136:26 Mugulumize Katonda w'eggulu, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna."
Psalms137:1 Ku migga gy'e Babiloni gye twatuulanga ne tulira bwe twajjukiranga Siyoni.
Psalms137:2 Ku nzibaziba z'omu nsi eyo, kwe twawanikanga ennanga zaffe."
Psalms137:3 Anti eyo abaatutwala mu busibe gye baatusabiranga ennyimba; abaatulabya ennaku gye baatugambiranga tuyimbe n'essanyu nti: “Mutuyimbire mu nnyimba za Siyoni.”
Psalms137:4 Tuyimba tutya ennyimba z'Omukama mu nsi engwira?
Psalms137:5 Obanga nkwerabidde, ayi Yeruzaalemu, omukono gwange ogwa ddyo gukale."
Psalms137:6 Olulimi lunkwatire ku kibuno obanga sikujjukira, obanga Yeruzaalemu, si ggwe nkiza buli ssanyu lyange lyonna."
Psalms137:7 Ayi Mukama, jjukira abantu ba Edomu ku lunaku Yeruzaalemu lwe yagwa. Baagambanga nti: “Mukimenyewo, mukimenyewo, okutuukira ddala ku myaliiro gyakyo.”"
Psalms137:8 Ayi muwala wa Babiloni, omuzikiriza, yeesiimye alikuweera olw'ebyo bye watukola;"
Psalms137:9 yeesiimye aliddira amabujje go n'agaseseggula ku njazi.
Psalms138:1 Lwa Dawudi. Nkwebaza, ayi Mukama, n'omutima gwange gwonna, nnaakuyimbira ettendo mu maaso g'abamalayika."
Psalms138:2 Ndyeyala ntunuulidde Ekiggwa kyo ekitukuvu, ne ngulumiza erinnya lyo, olw'okubeera ekisa kyo n'obwesigwa bwo, kubanga wagulumiza ekigambo kyo n'erinnya lyo okusinga byonna."
Psalms138:3 Ku lunaku lwe nakukoowoola, wannyanukula; wayongera amaanyi mu mwoyo gwange."
Psalms138:4 Ayi Mukama, bakabaka b'ensi bonna bakugulumize, kubanga bawulidde ebigambo by'akamwa ko."
Psalms138:5 Bayimbe amakubo g'Omukama, kubanga ekitiibwa ky'Omukama kinene."
Psalms138:6 Wadde Omukama ayitiridde, kyokka afa ku mutene; naye omwekuza amulengerera wala."
Psalms138:7 Bwe mba ntambulira mu kabi, okuuma obulamu bwange; ogololera omukono gwo ku busungu bw'abalabe bange; n'omukono gwo ogwa ddyo n'ondokola."
Psalms138:8 Omukama, alinsasulira ebyange. Ayi Mukama, ekisa kyo kya mirembe gyonna; tonyooma mirimu gya mikono gyo."
Psalms139:1 Eri omuyimbisa. Lwa Dawudi. Zabbuli. Ayi Mukama, onneekebejja era ommanyi."
Psalms139:2 Ommanyi bwe ntuula ne bwe nsituka; ebirowoozo byange obikengera wala.
Psalms139:3 Onneetegereza bwe ntambula ne bwe mpummula; amakubo gange gonna ogatunuulira.
Psalms139:4 Ekigambo kiba tekinnanzija na ku lulimi, ggwe, ayi Mukama, nga wakitegedde dda."
Psalms139:5 Onneetoolodde mu maaso n'emabega; ontaddeko omukono gwo.
Psalms139:6 Engeri gy'ommanyiimu enneewuunyisa; mpitirivu, sigitegeera."
Psalms139:7 Ndage wa okudduka omwoyo gwo? Nzirukire wa okudduka amaaso go?
Psalms139:8 Bwe nninnya mu ggulu, gy'oli; bwe ngalamira emagombe, nayo gy'oli."
Psalms139:9 Ne bwe mbuukira ku biwaawaatiro bya mmambya, nsule ennyanja gy'ekoma,"
Psalms139:10 n'eyo omukono gwo gulinkulembera, ddyo wo alinnyweza."
Psalms139:11 Ne bwe ŋŋamba nti: “Kiryose enzikiza enkweke, n'ekitangaala kifuuke kizikiza okunneebungulula,”"
Psalms139:12 n'enzikiza yennyini teriba nkwafu w'oli; ekiro kiritangaala nga misana, kubanga ku ggwe enzikiza eba nga kitangaala."
Psalms139:13 Anti ggwe watonda ebindimu byonna, wanduka wamu mu lubuto lwa nnyabo."
Psalms139:14 Nkutendereza, kubanga ndi wa kitalo era neewuunyisa; emirimu gyo gyewuunyisa; ekyo nkimanyi bulungi."
Psalms139:15 Amagumba gange tegaakukwekebwa, bwe nali nkolebwa eyo mu nkuzi, nga ndukibwa wamu ekkuzimu eyo mu nsi."
Psalms139:16 Amaaso go gandaba nga nkyakolebwa bukolebwa, era n'ennaku zange zonna mpandiike mu kitabo kyo; zaategekebwa dda nga n'olumu luti terunnabaawo."
Psalms139:17 Ayi Katonda, ebirowoozo byo nga bya muwendo gye ndi; byonna wamu nga bingi bulala!"
Psalms139:18 Mba wa kubibala, bisinga n'omusenyu obungi; bwe nzuukuka, era mba nkyali naawe."
Psalms139:19 Ayi Katonda, singa nno otta ababi. Munviire, mmwe abantu abayiwa omusaayi,"
Psalms139:20 abo abakwogerako obubi, ne bakwewanikako awatali nsonga."
Psalms139:21 Ayi Mukama, sikyawa abakukyawa? Saatamwa abo abakusitukiramu?"
Psalms139:22 Mbakyawa ne nkomekkereza, nga bwe bandibadde abalabe bange."
Psalms139:23 Mpenja, ayi Katonda, omanye omutima gwange, ngeza, otegeere engeri zange."
Psalms139:24 Laba oba ekkubo lye nkutte bbi, onzize mu kkubo ery'emirembe gyonna."
Psalms140:1 Eri omuyimbisa. Zabbuli. Ya Dawudi.
Psalms140:2 Ayi Mukama, mponya abantu ababi, ntaasa abantu abakambwe,"
Psalms140:3 abalowoolereza eby'akabi mu mitima gyabwe; buli lunaku basitula ntalo.
Psalms140:4 Ennimi zaabwe bazisongola ng'ez'omusota, obusagwa bw'essalambwa buli wansi w'emimwa gyabwe."
Psalms140:5 Ntaasa, ayi Mukama, omukono gw'omubi; mponya abantu abakambwe, abalowooza okutega ebigere byange."
Psalms140:6 Abeekuza bankwese ekitimba bataayizza emiguwa gy'olutuula lwabwe; ne gye mpita batezeeyo emitego.
Psalms140:7 Ŋŋamba Omukama nti: “Ggwe Katonda wange,” ayi Mukama, wuliriza eddoboozi ly'okuwanjaga kwange."
Psalms140:8 Ayi Mukama Omuyinza, amaanyi g'okulokoka kwange, eyambikkirira omutwe ku lunaku olw'olutalo,"
Psalms140:9 ababi tobawa bye beegomba, ayi Mukama; entegeka zaabwe tozireka kutuukirira."
Psalms140:10 Abenneetoolodde basituse; obwonoonefu bw'emimwa gyabwe bubabikke.
Psalms140:11 Amanda ag'omuliro gabayiikire; bagwe mu ntubiro, baleme kugivaamu."
Psalms140:12 Omuntu ow'olulimi olukonjera aleme kunywerawo mu nsi, n'omuntu omukambwe obubenje bumuyigganye okumusaanyaawo."
Psalms140:13 Mmanyi nti Omukama alwanirira omunaku, awolereza ensonga z'abaavu."
Psalms140:14 Mu mazima abatuukirivu baligulumizanga erinnya lyo, abaluŋŋamu balibeeranga mu maaso go."
Psalms141:1 Zabbuli. Ya Dawudi. Ayi Mukama, nkoowoola gy'oli, nzirukirira mangu. Wuliriza eddoboozi lyange bwe nkukoowoola."
Psalms141:2 Essaala yange eyambuke mu maso go ng'obubaani, Bwe nsitula emikono gyange, kibeere ng'ekitambiro eky'akawungeezi."
Psalms141:3 Ayi Mukama, akamwa kange kasseeko omukuumi; nkuumira emiryango gy'emimwa gyange."
Psalms141:4 Omutima gwange toguleka kwewunzikira ku kibi, okwetaba mu bikolwa ebibi eby'abakozi b'ebyambyone; tondeka kulya ku bijjulo byabwe."
Psalms141:5 Ka omutuukirivu ambonereze na kisa, ankomeko, naye omuzigo gw'oli akola ekibi tegulisiiga mutwe gwange; kubanga bwe mba nsaba, nnwanyisa bulijjo obwonoonefu bwabwe."
Psalms141:6 Abafuzi baabwe nga bamaze okusulinkibwa ku njazi, olwo balimanya nti ebigambo byange byalinga birungi."
Psalms141:7 Ng'amafunfugu g'ettaka bwe gasaasaanyizibwa ku ttaka, n'amagumba gaabwe bwe galisansibwa gatyo ku mimwa gy'amagombe."
Psalms141:8 Naye ayi Mukama Omuyinza, amaaso gange gali ku ggwe; ewuwo gye nzirukira, tondeka kufa."
Psalms141:9 Mponya mu bitimba bye banteze, ne mu mitego gy'abakola obubi."
Psalms141:10 Ababi bagwire wamu mu bitimba byabwe, naye nze mpitewo mu ddembe."
Psalms142:1 Masikili ya Dawudi; lwe yali mu mpuku. Ssaala.
Psalms142:2 Nkoowoola Omukama mu ddoboozi ery'omwanguka, mpanjagira Omukama mu ddoboozi essitufu."
Psalms142:3 Nnyanjula okwemulugunya kwange mu maaso ge, ne ntegeeza ennaku yange mu maaso ge."
Psalms142:4 Ng'omutima gunnyenjebuse, ggwe omanyi ekkubo lyange. Mu kkubo mwe mpita, mwe bankwekedde ebitimba."
Psalms142:5 Nkyukidde ku ddyo ndabe, naye teri n'omu anfaako. Sirina buddukiro, mpaawo afa ku bulamu bwange."
Psalms142:6 Mpanjaga gy'oli, ayi Mukama; ŋŋamba nti: “Ggwe buddukiro bwange, omugabo gwange, mu nsi y'abalamu.”"
Psalms142:7 Wuliriza omulanga gwange, kubanga nakuwaziddwa nnyo. Mponya abanjigganya, kubanga bampitiridde amaanyi."
Psalms142:8 Ggya obulamu bwange mu kkomera, ndyoke ngulumize erinnya lyo; olwo abatuukirivu balinneebungulula kubanga oliba onkoledde ebirungi."
Psalms143:1 Zabbuli ya Dawudi. Ayi Mukama, wulira essaala yange, wuliriza okuwanjaga kwange, olw'obwesigwa n'olw'obutuukirivu bwo nnyanukula."
Psalms143:2 Omuweereza wo tomuyita kumuwozesa, kubanga teri mulamu aba mutuukirivu mu maaso go."
Psalms143:3 Anti omulabe ayigganya obulamu bwange, ambetentera ku ttaka, ansuza mu nzikiza ng'abafu abaafa edda."
Psalms143:4 N'omutima gunnyenjebuse, omutima gwange munda guwuniikiridde."
Psalms143:5 Nzijukira ennaku ez'edda; neebuulirira byonna bye wakola, neefumiitiriza emikono gyo bye gyakola."
Psalms143:6 Ngololera gy'oli emikono gyange; nkulumirwa ennyonta ng'ettaka ekkalu.
Psalms143:7 Ayi Mukama, yanguwa okunnyanukula, anti omwoyo gumpweddemu; leka kunkweka maaso go, sikulwa nga mbeera ng'abo abakkirira mu bunnya."
Psalms143:8 Ku makya mpa okuwulira ekisa kyo, kubanga nsuubira mu ggwe; ndaga ekkubo mwe mba ntambulira, kubanga gy'oli gye nsitulidde omwoyo gwange."
Psalms143:9 Ayi Mukama, mponya abalabe bange, mu ggwe mwe neekwese."
Psalms143:10 Njigiriza okukola ky'oyagala, kubanga ggwe Katonda wange. Mwoyo wo omulungi ankulembere mu nsi ey'omuseetwe."
Psalms143:11 Olw'okubeera erinnya lyo, ayi Mukama, nkuuma nga ndi mulamu, mu butuukirivu bwo omwoyo gwange guggye mu nnaku."
Psalms143:12 Olw'ekisa kyo sirisa abalabe bange, zikiriza bonna abampalana; kubanga nze ndi muweereza wo."
Psalms144:1 Lwa Dawudi. Agulumizibwe Omukama olwazi lwange, emikono gyange agitendeka okutabaala, n'engalo zange azitendekera olutalo."
Psalms144:2 Ye lwe lwazi lwange, ekigo kyange, bbugwe wange, Omulokozi wange, engabo yange, obuddukiro bwange, aŋŋondeza abantu bange."
Psalms144:3 Ayi Mukama, omuntu ye ani gw'ossaako omwoyo, omwana w'omuntu ye ani kyova omufaako otyo?"
Psalms144:4 Omuntu, mpaamu kantu; ennaku ze ziri ng'ekisiikirize ekiyita."
Psalms144:5 Ayi Mukama, ssa eggulu lyo okkirire; kwata ku nsozi zittunke omukka."
Psalms144:6 Myansa laddu obabunye emiwabo; lasa obusaale bwo obasimbulewo.
Psalms144:7 Golola omukono gwo ng'oyima mu ggulu, omponye, onsikeyo mu mazzi amangi, mu mikono gy'ab'amawanga,"
Psalms144:8 ab'akamwa akoogera eby'obulimba, ne ddyo waabwe, ddyo ow'enkwe."
Psalms144:9 Ayi Katonda, nzija kukuyimbira oluyimba oluggya, nzija kukuyimbira ku ntongooli y'enkoba ekkumi."
Psalms144:10 Ggwe awa bakabaka obuwanguzi, ggwe awonyezza Dawudi omuweereza wo ekitala ky'ekibi."
Psalms144:11 Nzigyayo era mponya mu mikono gy'ab'amawanga, ab'akamwa akoogera eby'obulimba, ne ddyo waabwe, ddyo ow'enkwe."
Psalms144:12 Abaana baffe babe ng'ebimera ebyakula obulungi okuva mu buvubuka bwabyo; bawala baffe babe ng'empagi ez'omu nsonda, ezaawundibwa okuwoomya Ekiggwa."
Psalms144:13 Amawanika gaffe gajjule, gabooge buli mmere yonna; endiga zaffe zibeere mu nkumi, ne ku malundiro gaffe zibeere mu bukumi;"
Psalms144:14 Ente zaffe zibeere nzito n'amawako; wabulewo okwabya ebigo, okutwala mu busibe n'okukuba ebiwoobe ku nguudo zaffe."
Psalms144:15 Beesiimye abantu abafuna ebyo, beesiimye abantu Omukama nga ye Katonda waabwe."
Psalms145:1 Ettendo. Lwa Dawudi. Ndikugulumiza Katonda wange, Kabaka; nditendereza erinnya lyo emirembe n'emirembe."
Psalms145:2 Ndikutenda buli olukedde, ndigulumiza erinnya lyo emirembe gyonna."
Psalms145:3 Omukama mukulu ddala, asaanidde nnyo okutendebwa, obukulu bwe tebwefumiitirizika."
Psalms145:4 Ezzadde liritendera linnaalyo by'okola; balirangirira ebikolwa byo eby'amaanyi.
Psalms145:5 Balyogera ku kitiibwa ekinene eky'obukulu bwo, ndyebuulirira ebyewuunyisa byo."
Psalms145:6 Balyogera ku maanyi g'ebitiisa by'okola, ndittottola obukulu bwo."
Psalms145:7 Balirombojja obulungi bwo obungi, ne batendereza n'essanyu obutuukirivu bwo."
Psalms145:8 Omukama ayagala era musaasizi; tasunguwala mangu, ajjudde ekisa."
Psalms145:9 Omukama mulungi eri bonna, wa kisa eri byonna bye yakola."
Psalms145:10 Ayi Mukama, ebitonde byo byonna bikutenda, n'abatuukirivu bo bonna balikutendereza."
Psalms145:11 Balyogera ku kitiibwa ky'obwakabaka bwo, ne ku buyinza bwo,"
Psalms145:12 bamanyise abaana b'abantu eby'obuyinza by'okola, n'ekitiibwa ky'obwakabaka bwo obw'ettendo."
Psalms145:13 Obwakabaka bwo, bwakabaka bwa mirembe gyonna, n'obufuzi bwo busigalawo mu mazadde n'amazadde. Omukama mwesigwa mu bigambo bye byonna, wa kisa eri byonna bye yakola."
Psalms145:14 Omukama awanirira bonna abagwa; akutaamulula bonna abeegose.
Psalms145:15 Amaaso ga buli kintu gali ku ggwe, obiwe kye birya ng'obudde butuuse."
Psalms145:16 Oyanjuluza ekibatu kyo, n'okkusa buli kiramu nga bw'oyagala."
Psalms145:17 Omukama mutuukirivu mu makubo ge gonna, era mwesigwa mu mirimu gye gyonna."
Psalms145:18 Omukama, abamukoowoola bonna abali kumpi; bonna abamukoowoolera ddala mu mazima."
Psalms145:19 Abamutya, kye baagala alikikola; awulira okuwanjaga kwabwe n'abawonya."
Psalms145:20 Omukama akuuma bonna abamwagala, naye abakola obubi bonna alibazikiriza."
Psalms145:21 Akamwa kange kalyogera ettendo ly'Omukama; buli kiramu kigulumize erinnya lye ettukuvu, emirembe n'emirembe."
Psalms146:1 Alleluuya! Mwoyo gwange, tendereza Omukama."
Psalms146:2 Omukama ndimutenderezanga obulamu bwange bwonna, ebbanga lyonna nga ndi mulamu, ndiyimbiranga Katonda wange ettendo."
Psalms146:3 Muleke kwesiga bakungu, abantu obuntu omutava bulokofu;"
Psalms146:4 omwoyo bwe gubavaamu, nga badda mu ttaka, ku olwo byonna bye baatetenkanyanga lwe bizikirira."
Psalms146:5 Yeesiimye oyo Katonda wa Yakobo gw'ayamba, asuubira mu Mukama Katonda we,"
Psalms146:6 eyakola eggulu n'ensi, ennyanja na byonna ebizirimu; Omukama mwesigwa emirembe gyonna."
Psalms146:7 Awolereza abanyigiriziddwa, abayala n'abawa emmere. Omukama asumulula abasibe;"
Psalms146:8 Omukama azibula amaaso ga bamuzibe; Omukama akutaamulula abeegose; Omukama ayagala abatuukirivu.
Psalms146:9 Omukama akuuma abagwira; awanirira enfuuzi ne nnamwandu, naye ekkubo ly'ababi aligootaanya."
Psalms146:10 Omukama aliramula emirembe gyonna, Katonda wo, ayi Siyoni, mu mazadde n'amazadde. Alleluuya!"
Psalms147:1 Alleluuya! Nga kirungi okuyimbira Katonda waffe; nga kisanyusa okumusitulira ettendo!
Psalms147:2 Omukama azimba buggya Yeruzaalemu; akuŋŋaanya abasaasaanye ba Yisirayeli.
Psalms147:3 Awonya abamenyese omutima, n'asiba ebiwundu byabwe."
Psalms147:4 Abala akeesedde k'emmunyeenye, n'aziyita buli emu erinnya."
Psalms147:5 Mukama waffe mukulu, wa maanyi, wa buyinza; okutegeera kwe tekuliiko kigero."
Psalms147:6 Omukama awanirira abanafu, naye ababi abalinnimula ku ttaka."
Psalms147:7 Muyimbire Omukama nga mumwebaza, mumuyimbire Katonda waffe ku nnanga."
Psalms147:8 Abikka eggulu n'ebire, n'awa ensi enkuba, n'ameza omuddo ku nsozi."
Psalms147:9 Awa ebisolo emmere yaabyo, n'obwana bwa nnamuŋŋoona bwe buleekaana."
Psalms147:10 Essanyu lye terimuli mu maanyi ga mbalaasi, wadde mu kuwenyuka kw'omuntu,"
Psalms147:11 wabula Omukama asanyukira mu abo abamutya, abasuubira mu kisa kye. (147)"
Psalms147:12 Yeruzaalemu, tendereza Omukama; Siyoni, tendereza Katonda wo."
Psalms147:13 Kubanga yanyweza emiyingo gy'enzigi zo, n'aweera mu ggwe abaana bo omukisa."
Psalms147:14 Ensalo zo yaziwa eddembe, n'akukkusa n'eŋŋano esinga obulungi."
Psalms147:15 Asindika obubaka bwe mu nsi; ekigambo kye kidduka mangu.
Psalms147:16 Abunya wonna omuzira ng'ebyoya by'endiga, obubooya bw'omuzira n'abuwandagaza ng'evvu."
Psalms147:17 Akasuka amayinja ge ag'omuzira ng'obukunkumuka; ani asobola okugumira obutiti bwe?
Psalms147:18 Asindika ekigambo kye ne bisaanuuka, afuuwa empewo ye amazzi ne gakulukuta."
Psalms147:19 Yabuulira Yakobo ekigambo kye, ne Yisirayeli, amateeka n'ebiragiro bye."
Psalms147:20 Mpaawo ggwanga ddala lyonna lye yakolera atyo; ebiragiro bye teyabibamanyisa. Alleluuya!
Psalms148:1 Alleluuya. Mutendereze Omukama nga muyima mu ggulu, mutendereze Omukama waggulu eyo."
Psalms148:2 Mwenna bamalayika be, mumutendereze; amagye ge mwenna, mumutendereze."
Psalms148:3 Enjuba n'omwezi, mumutendereze; emmunyeenye zonna ezaaka, mumutendereze."
Psalms148:4 Obwengula bw'eggulu, mumutendereze, n'amazzi gonna waggulu w'eggulu."
Psalms148:5 Bitende erinnya ly'Omukama, kubanga ye yalagira ne bitondebwa."
Psalms148:6 Yabissaawo bibeerewo emirembe n'emirembe; yabiwa ekiragiro ekitaliggwaawo.
Psalms148:7 Mutende Omukama nga muyima ku nsi, ssessota w'omu nnyanja naawe eddubi wenna,"
Psalms148:8 laddu n'omuzira, sserugi n'olume, n'empewo eya kikuŋŋunta ekola ky'agambye,"
Psalms148:9 ensozi n'obusozi, emiti egy'ebibala n'entolookyo zonna,"
Psalms148:10 ebisolo eby'ettale n'ente zonna, ebyewalula n'ebinyonyi ebibuuka,"
Psalms148:11 bakabaka b'ensi n'amawanga gonna, abakungu n'abalamuzi bonna ab'ensi,"
Psalms148:12 abavubuka abalenzi n'abawala, abakadde n'abato."
Psalms148:13 Batendereze erinnya ly'Omukama, kubanga erinnya lye lye lyokka erisukkulumye; ekitiibwa kye kisukkirivu okukira ensi n'eggulu."
Psalms148:14 Yasitusiza abantu be amaanyi, ettendo ly'abatuukirivu be bonna, ly'Abayisirayeli, abantu abamuli ku lusegere. Alleluuya."
Psalms149:1 Alleluuya. Muyimbire Omukama oluyimba oluggya, ettendo lye livuge mu lukuŋŋaana lw'abatuukirivu."
Psalms149:2 Yisirayeli asanyukire ayamukola, abantu ba Siyoni bajaganyize mu kabaka waabwe."
Psalms149:3 Batendereze erinnya lye nga bazina, bamuyimbire n'obugoma n'ennanga."
Psalms149:4 Kubanga Omukama asanyukira mu bantu be, abanaku abagulumiza n'obuwanguzi."
Psalms149:5 Abatuukirivu bajaganye mu kitiibwa, basanyukire mu bitanda byabwe."
Psalms149:6 Ettendo lya Katonda libeere mu kamwa kaabwe, n'ekitala ekyogi ku njuyi zombi kibadde mu mikono gyabwe,"
Psalms149:7 bagende bawoolere eggwanga ku bantu, babonereze amawanga;"
Psalms149:8 basibe bakabaka baabwe mu masamba, n'abakungu baabwe empingu ez'ebyuma,"
Psalms149:9 batuukirize batyo ekibonerezo ekyabasalirwa. Ekyo kye kitiibwa ky'abatuukirivu be bonna. Alleluuya!
Psalms150:1 Alleluuya! Mutendereze Omukama mu Kitukuvu kye; mumutendereze mu lubaale lwe olw'amaanyi.
Psalms150:2 Mumutendereze olw'ebikolwa by'amaanyi ge; mumutendereze olw'obungi bw'obukulu bwe.
Psalms150:3 Mumutendereze nga mufuuwa eŋŋombe, mumutendereze n'entongooli n'ennanga."
Psalms150:4 Mumutendereze n'obugoma n'amazina, mumutendereze n'enkoba envuzi n'endere."
Psalms150:5 Mumutendereze n'ensaazo ezisaala, mumutendereze n'ensaazo ezivuga."
Psalms150:6 Buli kiramu kyonna kitendereze Omukama. Alleluuya!
Proverbs1:1 Engero za Solomoni, mutabani wa Dawudi, Kabaka wa Yisirayeli:"
Proverbs1:2 Olw'okuyigiriza amagezi n'obugunjufu, okutegeera ebigambo n'obutegeevu,"
Proverbs1:3 okufuna okugunjulwa, okumanya, obutuukirivu, obutuufu n'obuluŋŋamu;"
Proverbs1:4 okuyigiriza abato obwegendereza, n'abavubuka okumanya n'ennamula entuufu;"
Proverbs1:5 Ow'amagezi aziwulire, yeeyongere okumanya, n'omutegeevu afune ebibuuliriro,"
Proverbs1:6 okutegeera enfumo n'engero, ebigambo by'abagezi ko n'ebikoco."
Proverbs1:7 Okutya Omukama amagezi mwe gasookera, naye abasiru amagezi n'okugunjulwa bagaya bigaye."
Proverbs1:8 Wulira, mwana wange, eŋŋunjula ya kitaawo, etteeka lya nnyoko tolibuukangako;"
Proverbs1:9 kubanga biriba ng'engule ewoomya omutwe gwo, ng'ebibira mu bulago bwo."
Proverbs1:10 Mwana wange, aboonoonyi bwe bakusikirizanga, tobagonderanga."
Proverbs1:11 Bwe bakugambanga nti: “Jjangu naffe, twekwekerere okuyiwa omusaayi; tuliimise ataliiko musango awatali nsonga"
Proverbs1:12 tubamire ng'amagombe nga balamu, nga balamba ng'abo abakkirira mu bunnya;"
Proverbs1:13 tujja kwefunira eby'omuwendo byonna, amayumba gaffe tugajjuze omunyago;"
Proverbs1:14 tuwagire, ffenna awamu tunaagatta ensawo,”"
Proverbs1:15 mwana wange, totambulanga nabo; ekigere kyo kitangire obukubo bwabwe;"
Proverbs1:16 kubanga ebigere byabwe biddukira mangu eri ekibi, banguyira eky'okuyiwa omusaayi."
Proverbs1:17 Akatimba okakasukira bwereere bwe ziba ng'ennyonyi ziraba ziti.
Proverbs1:18 Bo bennyini omusaayi gwabwe gwe baba beekwekeredde, obulamu bwabwe bwe baba baliimisa."
Proverbs1:19 Bwe gatyo amakubo g'omulyazaamaanyi bwe gaba, obulyazaamaanyi buzikiriza nnyinibwo."
Proverbs1:20 Amagezi galangirira ebweru, gateera eddoboozi lyago mu nguudo;"
Proverbs1:21 galeekaanira mu masaŋŋanzira, mu mizigo gy'emiryango gy'ekibuga googera nti:"
Proverbs1:22 “Ababuyabuya munaatuusa wa okwagala obubuyabuya? Abasekerera, munaatuusa wa okusanyukira okusekerera, n'abasiru okukyawa amagezi?"
Proverbs1:23 Singa mufudde ku kukomako kwe mbakomyeko, nandibafukumulidde ebindi ku mutima, nandibamanyisizza ebirowoozo byange."
Proverbs1:24 Naye kubanga nkoowodde, ne mugaana, ne ngolola omukono gwange, ne wabula ategereza;"
Proverbs1:25 ne mugaya okubuulirira kwange, ne bye mbakomyeko, temubitutte,"
Proverbs1:26 nange nno kyendiva nseka nga muzikirira, ne nkudaala nga muli mu kacwano;"
Proverbs1:27 Okuzikirira kwammwe kulibajjira ng'omuyaga akabenje ne kabavunjaga nga kikuŋŋunta, n'ennaku n'obulemu ne bibajjira."
Proverbs1:28 “Olwo balinkoowoola, naye sigenda kubaanukula; balinnoonya, naye tebagenda kunzuula."
Proverbs1:29 Kubanga baakyawa okumanya, tebaalondawo kutya Mukama."
Proverbs1:30 Kubanga tebaatwala bibuuliriro byange, byonna bye nabakomako baabinyooma,"
Proverbs1:31 balirya ku bibala by'ekkubo lyabwe, balikkuta enkwe zaabwe."
Proverbs1:32 Kubanga obulalambavu bw'ababuyabuya bwennyini bwe bulibatta, n'okweyibaala kw'abasiru kugenda kubazikiriza."
Proverbs1:33 Naye ampulira alituula ntende, aliba mu ddembe, awatali kabi k'atya.”"
Proverbs2:1 Mwana wange, bw'onokkiriza ebigambo byange, n'ebiragiro byange n'obitereka mu mutima gwo,"
Proverbs2:2 okutu kwo n'okutega kuwulirize amagezi, n'omutima gwo n'oguwunzikira eri okutegeera,"
Proverbs2:3 bw'onoolaajaniranga obugezi, n'okoowooleranga okutegeera,"
Proverbs2:4 amagezi n'oganoonya nga ssente, n'ogawuukuula ng'awuukuula amakula amakusike,"
Proverbs2:5 olwo olitegeera okutya Omukama, oligguka ku kutegeera Katonda."
Proverbs2:6 Kubanga Omukama y'agaba amagezi, mu kamwa ke mwe muva okutegeera n'okumanya."
Proverbs2:7 Abatuufu abaterekedde amagezi; ye ngabo y'abo abatambulira mu bulungi,"
Proverbs2:8 ng'akuuma amakubo g'abatuufu, alabirira amakubo g'abatuukirivu."
Proverbs2:9 Olwo olitegeera obutuukirivu, obutuufu n'obuluŋŋamu, na buli kkubo ddungi."
Proverbs2:10 Kubanga amagezi galikujja mu mutima, n'okumanya kulisanyusa omwoyo gwo."
Proverbs2:11 Obulabufu bulikukuuma, n'okutegeera kulikulabirira,"
Proverbs2:12 n'owonyezebwa ekkubo ebbi, abantu ab'enjogera emmambaavu:"
Proverbs2:13 abalekerera obukubo obuluŋŋamu, ne bakwata amakubo ag'enzikiza;"
Proverbs2:14 abasanyukira mu kukola obubi, ne basagambiriza mu bubambaavu bw'ekibi;"
Proverbs2:15 ab'amakubo amabi, n'entambula enkyamu."
Proverbs2:16 Galikuwonya omukazi omwenzi, n'omukazi malaaya ayogera ebiseemyaseemya,"
Proverbs2:17 aleka eri munne gwe yafuna mu buvubuka bwe, ne yeerabira endagaano ya Katonda we."
Proverbs2:18 Ennyumba ye etwala mu lumbe, n'obukubo bwe butwala mu mizimu."
Proverbs2:19 Bonna abayingira gy'ali, tebadda; tebalisanga kkubo lya bulamu."
Proverbs2:20 Bw'otyo olitambulira mu kkubo ly'abalungi n'okuuma obukubo bw'abatuukirivu.
Proverbs2:21 Anti abaluŋŋamu balisenga mu nsi, abatambulira mu bulungi be baligisigalamu."
Proverbs2:22 Naye ababi balikutulwa ku nsi, n'abayisa obubi baligiggyibwako."
Proverbs3:1 Mwana wange, teweerabira bye nkuyigiriza, ebiragiro byange bikwate mu mutima gwo."
Proverbs3:2 Biryongera ku nnaku zo n'emyaka gy'obulamu bwo, ne bikuwa eddembe."
Proverbs3:3 Okusaasira n'amazima tebikubulangako; bisibire ddala mu bulago bwo, biwandiike ku bipande by'omutima gwo."
Proverbs3:4 Lw'onoosanga ekisa n'erinnya eddungi, mu maaso ga Katonda n'abantu."
Proverbs3:5 Weesige Omukama n'omutima gwo gwonna, teweemaliranga ku kumanya kwo kwokka."
Proverbs3:6 Mu makubo go gonna mulowoozengako, aliruŋŋamya obukubo bwo."
Proverbs3:7 Teweemanyanga magezi; tya Katonda, weewale ekibi."
Proverbs3:8 Kino kireetera omubiri gwo obulamu, n'amagumba go ne kigawa okuvubirizibwa."
Proverbs3:9 Wa Omukama ekitiibwa ng'otoola ku bintu byo; ng'omuwa ku bibala ebisooka eby'ebyo byonna by'obazizza.
Proverbs3:10 Olwo amawanika go galijjula eŋŋano, n'amasogolero go ne gajjula evviini ne gabooga."
Proverbs3:11 Togayanga ŋŋunjula ya Mukama, by'aba akukomyeko tobinyoomanga."
Proverbs3:12 Kubanga Omukama akoma ku gw'ayagala, nga kitaawe w'omwana bw'akola omwana we gw'ayagala."
Proverbs3:13 Omuntu agguse ku magezi, yeesiimye, eyeefunidde okutegeera."
Proverbs3:14 Amagoba agalimu gakira agali mu ffeeza, ekigavaamu kikira ekiri mu zaabu omuyooyoote."
Proverbs3:15 Ga muwendo okukira amakula gonna, tewali kye weegomba kya muwendo kigenkana."
Proverbs3:16 Okuwangaala gakulina mu ddyo waago, ate mu kkono, obugagga n'ekitiibwa."
Proverbs3:17 Amakubo gaago, makubo gasanyusa, n'obukubokubo bwago bwonna bwa ddembe."
Proverbs3:18 Abagakutte gabafuukira muti gwa bulamu; beesiimye abagalina mu ngalo zaabwe.
Proverbs3:19 Omukama ensi yagibangawo na magezi, n'eggulu yalinywezaayo na kutegeera."
Proverbs3:20 N'amagezi ge yagabanyaamu obuziba, n'ebire ne bitonnyesa omusulo."
Proverbs3:21 Mwana wange, kwata ebibuuliriro, goba obwegendereza; ebyo tebikuvanga ku maaso;"
Proverbs3:22 omwoyo gwo birigubeerera bulamu, n'eby'okuwoomya obulago bwo."
Proverbs3:23 Olwo oligendanga mu ddembe, ekigere kyo tekigenda kwesittala."
Proverbs3:24 Bw'oliba weebase, togenda kutya; bw'oligalamira, otulo tugenda kukunyumira."
Proverbs3:25 Leka kutya kyekango kya mbagirawo, na kuzikirira kw'ababi nga kubadde kuzze."
Proverbs3:26 Kubanga Omukama alikuwa okuguma; alikuuma ekigere kyo kireme kukwatibwa mutego.
Proverbs3:27 Tommanga kirungi oyo gwe kiteekwa okukolerwa, bw'obanga osobola okukikola."
Proverbs3:28 Munno tomugambanga nti: “Genda, onodda; ndikuwa jjo,” sso ng'okirina."
Proverbs3:29 Teweekoberanga munno kumukolera bubi, sso ng'atuula naawe ntende."
Proverbs3:30 Toyombanga na muntu watali nsonga, nga talina ky'akukoze."
Proverbs3:31 Omuntu omukambwe takukwasanga buggya; tokwatanga na limu ku makubo ge,"
Proverbs3:32 kubanga Omukama yeenyinyala omuntu ayisa obubi; abayisa obulungi gye mikwano gye.
Proverbs3:33 Omukama avumirira ennyumba y'omubi, naye amaka g'abatuukirivu gafuna omukisa."
Proverbs3:34 Abanyooma naye abanyooma; kyokka abeetoowaze alibagirira ekisa.
Proverbs3:35 Abagezi balisikira ekitiibwa; naye abasiru balifuna kuswazibwa.
Proverbs4:1 Baana bange, muwulire okubuulirira kwa kitammwe, mutegereze, mufune okutegeera."
Proverbs4:2 Kubanga nzija kubawa okumanya okwa nnamaddala; temubuukanga ku bye njigiriza.
Proverbs4:3 Bwe nali omwana, mu nnyumba ya kitange, nga nkyali muto, nga nzekka nze mwana wa nnyabo,"
Proverbs4:4 kitange yanjigiriza, n'aŋŋamba nti: “Ebigambo byange obinywezanga n'omutima gwo gwonna; okwatanga bye nkulagira, lw'olirama."
Proverbs4:5 Weefunire amagezi, weefunire okutegeera; teweerabiranga bigambo byange, era tobibuukangako."
Proverbs4:6 Tovanga ku magezi, gagenda kukukuuma, ogaagalanga, gagenda kukulabirira."
Proverbs4:7 Amagezi gasooka gati: weefunire amagezi; waayo byonna by'olina weefunire okutegeera.
Proverbs4:8 Gasuusuute, galikusukkulumya; gawambaatire, galikutuusa ku kitiibwa."
Proverbs4:9 Omutwe gwo galigussaako engule ennungi, galikussaako omuge ogw'ekitiibwa.”"
Proverbs4:10 Wulira, mwana wange, kkiriza bye ŋŋamba, emyaka gy'obulamu gyeyongere obungi."
Proverbs4:11 Nkulaze ekkubo ery'amagezi ne nkuluŋŋamya mu makubo amaluŋŋamu.
Proverbs4:12 Bw'olitambula, ebigere byo tebirisikattira, ne bw'olidduka emisinde, togenda kwesittala."
Proverbs4:13 Nywerera ku by'oyigirizibwa, tobita; bikwate, kubanga byo bwe bulamu bwo."
Proverbs4:14 Toyisanga bigere byo mu bukubo bw'ababi; totambuliranga mu kkubo ly'aboonoonyi.
Proverbs4:15 Oliddukanga, tolisalanga; lidde ebbali, okwate gago."
Proverbs4:16 Kubanga tebeebaka wabula nga bamaze kukolawo kabi, babulwa otulo okutuusa nga waliwo gwe basudde."
Proverbs4:17 Okukola obubi ye mmere gye balya; obukambwe gwe mwenge gwe banywa.
Proverbs4:18 Naye ekkubo ly'abatuukirivu liri ng'ekitangaala kya mmambya: kigenda kikanya okwaka okutuusa mu ttuntu.
Proverbs4:19 Lyo ekkubo ly'ababi, nzikiza ekutte, tebamanyi na kwe beesittala."
Proverbs4:20 Mwana wange, tegereza bye ŋŋamba; bye njogera, bitegere amatu."
Proverbs4:21 Tebikuvanga ku maaso; bikwate munda mu mutima gwo.
Proverbs4:22 Abizuula, bimufuukira bulamu; biwonya omubiri gwe gwonna."
Proverbs4:23 Omutima gwo gukuumire ddala butiribiri, mu gwo mwe muva obulamu."
Proverbs4:24 Weegobeeko akamwa akoogera ebikyamu, weewalire ddala emimwa egirebula."
Proverbs4:25 Tunulanga butereevu mu maaso; amaaso go gasimbenga mulambika.
Proverbs4:26 Wekkaanye akakubo k'ebigere byo, kwata amakubo ago gokka amaluŋŋamu."
Proverbs4:27 Totaganga kudda ku ddyo oba ku kkono; ekigere kyo okiggyanga awali ekibi.
Proverbs5:1 Mwana wange, tegereza magezi gange; okutegeera kwange kutegere amatu,"
Proverbs5:2 olyoke weekuume mu bulabufu, n'emimwa gyo gikuume okumanya."
Proverbs5:3 Emimwa gy'omukazi omwenzi gitonnyolokoka mubisi gwa njuki, by'ayogera binyirira okusinga omuzigo;"
Proverbs5:4 naye oluvannyuma akaawa ng'omususa, asala ng'ekiso ekyogi ku njuyi zombi."
Proverbs5:5 Ebigere bye biserengeta mu lumbe; ebigere bye bikutte ly'emagombe.
Proverbs5:6 Takuuma kakubo ka bulamu, amakubo ge geenyoleza, ate ye tamanyi."
Proverbs5:7 Kale nno, baana bange, mumpulire, ebigambo by'akamwa kange temubivaako."
Proverbs5:8 Omuyitanga wala, tosembereranga mulyango gwa nnyumba ye,"
Proverbs5:9 sikulwa ng'ekitiibwa kyo okigabulira abalala, n'emyaka gyo n'ogiwa omukambwe."
Proverbs5:10 Sikulwa ng'ab'ebweru beeriira bye wateganira, bye wafaabiinira ne bidda mu nnyumba y'omulala."
Proverbs5:11 Ku nkomerero n'osinda, emifumbi n'omubiri nga biggweekeredde,"
Proverbs5:12 n'ogamba nti: “Bye banjigiriza lwaki nabikyawa, lwaki omutima gwange tegwasiima kunenyezebwa?"
Proverbs5:13 Saawuliriza ddoboozi ly'abayigisa bange, n'abanjigiriza saabategera matu."
Proverbs5:14 Kati ntuuse okuzikirira, wakati ng'ekibiina kikuŋŋaanye.”"
Proverbs5:15 Amazzi ganywenga mu kidiba kyo, amazzi agakulukuta ag'omu luzzi lwo."
Proverbs5:16 Enzizi zo za ndyaladde ebweru, za ndikoze emyala gy'amazzi mu nguudo?"
Proverbs5:17 Enzizi zo zeemalize wekka, si za kugabana na b'ebweru."
Proverbs5:18 Oluzzi lwo lubeere lwa mukisa; sanyukira mu mukazi w'omu buvubuka bwo:
Proverbs5:19 akasirabo akaganzi, akaweewo akagonvu. Ka amabeere ge gakumatizenga bulijjo, okwagala kwe kukutamiizenga."
Proverbs5:20 Mwana wange, lwaki wanditamidde omukazi malaaya, n'ogwa mu kifuba ky'atali wuwo?"
Proverbs5:21 Kubanga amakubo g'omuntu Omukama agatunuulira; yekkaanya obukubo bwe bwonna.
Proverbs5:22 Omubi, ebyambyone by'akola birimutega, emiguwa gy'ebibi bye girimumyumyula."
Proverbs5:23 Kyaliva afa, kubanga teyeefuganga; awabye olw'obusiru bwe obungi."
Proverbs6:1 Mwana wange, bwe weeyimiriranga munno, obanga owaddeyo akakalu olw'omugwira,"
Proverbs6:2 nga by'oyogedde bikusibye, ebigambo byo byennyini nga bikukwasizza mu mutego,"
Proverbs6:3 kale nno, mwana wange, okolanga oti okwewonya, anti kati oli mu buyinza bwa munno: Genda, yanguwako, omupeekereze ekisonyiwo;"
Proverbs6:4 tokkiriza maaso go kulaba ku tulo, yadde ebikowe byo okuwujjaalako n'akatono."
Proverbs6:5 Weewonye ng'ennangaazi, nga bwe yeggya mu mikono gy'omuyizzi, oba ng'ekinyonyi mu mikono gy'omutezi."
Proverbs6:6 Genda eri enkuyege, ggwe omugayaavu, wekkaanye bw'ekola, naawe oyige amagezi."
Proverbs6:7 Terina aduumira, nnampala oba omwami,"
Proverbs6:8 naye mu kyeya, yeetegekera emmere, mu bw'amakungula ekuŋŋaanya ky'erirya."
Proverbs6:9 Oneebakiriza kutuusa wa ggwe omugayaavu? Onoozuukuka ddi mu tulo two?
Proverbs6:10 Weebakamu katono, obba ku tulo, ozinga mikono owummulemu,"
Proverbs6:11 olwo obwavu bujja kukujjira ng'emmomboze, n'okuwamma, ng'omusabiriza."
Proverbs6:12 Nnantaganyula, omuntu omutali nsa, agenda ayita n'akamwa akoogera ebikyamu;"
Proverbs6:13 atta ku liiso, abagulizaako n'ebigere bye n'awenyaako n'engalo;"
Proverbs6:14 ateekateeka nkwe mu mutima gwe omubambaavu, buli kadde asiikuula nnyombo."
Proverbs6:15 Oyo okuzikirira kwe kulimugwira mbagirawo; mu kabanga katono alisaanawo; tewaliba kuwona.
Proverbs6:16 Waliwo ebintu mukaaga Omukama bye yakyawa, musanvu omwoyo gwe bye gwetamwa:"
Proverbs6:17 Amaaso ag'amalala, olulimi olulimba, emikono egiyiwa omusaayi ogutaliiko musango,"
Proverbs6:18 omutima ogulowoolereza entegeka embi, n'ebigere ebyanguyira eri ekibi,"
Proverbs6:19 omujulirwa omulimba afukumula eby'obulimba, n'oyo aleeta ennyombo mu b'oluganda."
Proverbs6:20 Mwana wange, kwata ebiragiro bya kitaawo, etteeka lya nnyoko tolibuukangako."
Proverbs6:21 Bulijjo obisibanga mu mutima gwo, bisibe mu bulago bwo."
Proverbs6:22 Bw'onootambulanga, binaakulambikanga; bw'oneebakanga, binaakukuumanga; bw'onoosisimukanga, binaanyumyanga naawe."
Proverbs6:23 Kubanga ebiragiro bino ttawaaza, etteeka lino kitangaala, n'okukukomako oli yeefuge, lye kkubo ly'obulamu."
Proverbs6:24 Bino bya kukuwonya omukazi omugwenyufu, n'akamwa akagonvu ak'omukazi malaaya."
Proverbs6:25 Obulungi bwe tebukwasanga mutima gwo maddu; entunula ye tekumalangamu mwoyo.
Proverbs6:26 Ebbeeyi y'omukazi malaaya guba mugaati gumu guti ogw'oluwewere; mukoomusajja omuwendo gw'obulamu bwonna gw'atwala.
Proverbs6:27 Omuntu ayinza okusenera omuliro mu kikondoolo kye engoye ze ne zitaggya?
Proverbs6:28 Oba okutambulira ku manda, ebigere bye ne bitasiriira?"
Proverbs6:29 Bw'atyo n'ayingira eri muka munne bw'abeera; teri amukwatako atalibonerezebwa.
Proverbs6:30 Abantu tebanyooma omubbi, enjala olw'okumuluma bw'abba atte enjala ye?"
Proverbs6:31 Bw'akwatibwa, agatta mirundi musanvu, na byonna by'alina awaka n'abiwaayo."
Proverbs6:32 Omwenzi si muntu mulabufu; akikola aba yeezikirizza yekka.
Proverbs6:33 Yeesombera miggo na kusekererwa, obuswavu bwe tebulisangulwawo,"
Proverbs6:34 kubanga obuggya bukoleeza obusungu bwa bba; lw'aliwoolera eggwanga taliba na kisa.
Proverbs6:35 Talikkiriza kuliyirirwa; enguzi ne bw'eriba nnene etya, talikkiriza."
Proverbs7:1 Mwana wange, kwata ebigambo byange; ebiragiro byange biterekenga mu nda yo."
Proverbs7:2 Kwata bye nkulagira, oliba mulamu; bye nkuyigiriza bikuume ng'emmunye y'eriiso lyo."
Proverbs7:3 Bisibe ku ngalo zo; biwandiike ku kipande ky'omutima gwo.
Proverbs7:4 Gamba amagezi nti: “Oli mwannyinaze,” n'okutegeera kuyite munywanyi wo,"
Proverbs7:5 bikukuume ku mukazi omwenzi, ku mukazi malaaya ayogera ebiseemyaseemya."
Proverbs7:6 Anti nayima mu ddirisa ly'ennyumba yange, ne ntunula ebweru wansi nga mpisa mu kadirisa,"
Proverbs7:7 ne ndaba mu bantu ababuyabuya; nekkaanya mu balenzi omuvubuka atategeera,"
Proverbs7:8 ng'akkirira mu luguudo okumpi n'ensonda, n'alaga ku nnyumba y'omukazi,"
Proverbs7:9 akawungeezi nga bugenda buziba, awo ng'enzikiza ey'ekiro ekwata."
Proverbs7:10 Awo omukazi n'avaawo okumusisinkana; ayambadde nga malaaya, n'enkwe mu mutima gwe."
Proverbs7:11 Omukazi oyo ayasiikana, taweera, ebigere bye tebinywera mu nyumba,"
Proverbs7:12 wuuno mu nguudo, wuuli mu mbuga, aliimisa mu buli kalikonda."
Proverbs7:13 Yabaka omulenzi, n'amunywegera; n'amugamba ng'akaze amaaso nti:"
Proverbs7:14 “Nnina ekitambiro eky'okussa ekimu eka, olwa leero lwe nnaatuukiriza kye neetema."
Proverbs7:15 Kwe kujja okukusisinkana, nkunoonye; nzuuno nkugguseeko."
Proverbs7:16 Ekitanda kyange nkibisse n'amagodooli; nkibisse n'engoye eza langi eza bafuta ez'omu Misiri.
Proverbs7:17 Nkifuuyidde ebyakaloosa ebya mirra, ebigaji ne budalasiini."
Proverbs7:18 Jjangu tunywe omusera gw'omukwano okutuusa ku makya; twesanyuse n'okwagala.
Proverbs7:19 Anti baze tali ka, yagenze lugendo lwa wala."
Proverbs7:20 Yatutte n'ensawo ya ssente; alikomawo ng'omwezi gwa ggabogabo.”
Proverbs7:21 N'amuwugula n'ebigambo bingi ebisendasenda; n'amusikiriza n'okuseemyaseemya kw'emimwa gye.
Proverbs7:22 Amangu ago n'amugoberera ng'ente gye batwala okutta, ng'engabi egwa mu kitimba,"
Proverbs7:23 okutuusa akasaale lwe kagifumita mu kibumba; oba ng'ekinyonyi ekyanguyira ekitimba, n'atamanya nti obulamu bwe abutunze."
Proverbs7:24 Kale nno, baana bange, mumpulirize; mutegereze ebigambo by'akamwa kange."
Proverbs7:25 Tokkiriza mutima gwo kuwunjukira mu makubo ge; oba okuwabira mu bukubo bwe.
Proverbs7:26 Kubanga bangi b'akwasizza n'abatta; oyo b'asse, bbiina ddene."
Proverbs7:27 Ennyumba ye lye kkubo ly'emagombe, likkiririra ddala eyo mu nnyumba z'olumbe."
Proverbs8:1 Amagezi tegakoowoola? N'okutegeera tekusitudde eddoboozi?
Proverbs8:2 Ku ntikko y'obusozi ku kkubo, mu masaŋŋanzira we gayimirira,"
Proverbs8:3 ku miryango egiyingira mu kibuga, ku wankaaki we galeekaanira nti:"
Proverbs8:4 “Mmwe abasajja, mbakoowoola; Mpita mmwe abaana b'abantu."
Proverbs8:5 Mmwe ababuyabuya muyige obwegendereza; abasiru mufune okutegeera.
Proverbs8:6 Muwulirize, kubanga bye ŋŋenda okwogerako bikulu; nzija kwasamya akamwa, njogere ebituufu."
Proverbs8:7 Akamwa kange koogera mazima; emimwa gyange gyekanasa obugwenyufu.
Proverbs8:8 Ebigambo by'akamwa kange byonna bituufu; mpaamu kikyamu, mpaamu kibi."
Proverbs8:9 Ku bategeera, byonna biruŋŋamu, ku bamanyi, biba bituufu."
Proverbs8:10 Mulondeewo enjigiriza yange okusinga ffeeza; okumanya, okusinga zaabu omulondobe."
Proverbs8:11 Anti amagezi ga muwendo okukira amakula gonna; tewali kye weegomba kya muwendo kigenkana.
Proverbs8:12 “Nze Amagezi nsula wamu n'okutegeera, nze nnannyini kumanya n'obulabufu."
Proverbs8:13 Okutya Omukama kwe kukyawa ekibi; nkyawa okwekuza, olunkulu, empisa embi n'akamwa akabambaavu."
Proverbs8:14 Nze nnannyini kubuulirira n'obwegendereza; nnina okutegeera n'obuyinza.
Proverbs8:15 Olw'okubeera nze, bakabaka bafuga, n'abakungu balagira ekituufu."
Proverbs8:16 Olw'okubeera nze, abaami bafuga, n'abakungu abalamula wonna mu nsi."
Proverbs8:17 “Abanjagala nange mbaagala, abannoonya, bansanga."
Proverbs8:18 Obugagga n'ekitiibwa biri nange, obugagga obutagooka n'okuba obulungi."
Proverbs8:19 Ebibala byange bisinga zaabu omukuŋŋunte; bye ndeeta bikira ffeeza omulondobe.
Proverbs8:20 Ntambulira mu kkubo ery'obutuukirivu; mu bukubo obw'ennamula entuufu,"
Proverbs8:21 nga ngaggawaza abo abanjagala; amawanika gaabwe ne ngajjuza.
Proverbs8:22 “Omukama yanzaala mu masooka g'emirimu gye; ekibereberye mu bye yatonda eby'edda.
Proverbs8:23 Yanteekawo okuva edda lyonna, mu kusooka, ku matandika g'ensi."
Proverbs8:24 Obuziba bwonna nga tebunnabaawo, nze nga nazaalibwa dda, n'ensulo ezijjudde amazzi nga tezinnasooka;"
Proverbs8:25 ensozi nga tezinnatereera we ziri; nze nasooka obusozi okuzaalibwa;
Proverbs8:26 nga tannakola nsi na ttale lyayo, yadde enfuufu eyasooka ey'oku nsi."
Proverbs8:27 Naliwo lwe yabangawo olubaale; ne lwe yassaawo enkingi z'eggulu ku nnyanja,"
Proverbs8:28 lwe yawagika ebire waggulu awo, ne lwe yanyweza ensulo z'ennyanga;"
Proverbs8:29 lwe yabibira ennyanja, amazzi galeme kubuuka kkomo lyago, ne lwe yalamba emyaliiro gy'ensi."
Proverbs8:30 Nali ffundi ku lusegere lwe; nali ssanyu lye buli lunaku, nga neeyagalira awo mu maaso ge obudde bwonna,"
Proverbs8:31 nga neeyagalira wonna mu nsi; nga nsanyukira mu baana b'abantu.
Proverbs8:32 “Kale nno kati, baana bange, mumpulire; beesiimye abakwata amakubo gange."
Proverbs8:33 Muwulire enjigiriza yange mubeere bagezi; temugigaya.
Proverbs8:34 Yeesiimye ampulira, ankuumirira ku nzigi zange buli lunaku, annindirira ku miryango gyange."
Proverbs8:35 Anti ansanga, aba asanze obulamu, alisanga okuganja ew'Omukama."
Proverbs8:36 Naye ansubwa alyekolera bubi; bonna abankyawa baagala kufa.”
Proverbs9:1 Amagezi geezimbira ennyumba, gasimbye empagi musanvu."
Proverbs9:2 Gasse ensolo, gatabudde omwenge, gategese n'olujjuliro lwago."
Proverbs9:3 Gatumye abazaana baago, bakowoole nga bayima ku butemyo bw'ekibuga."
Proverbs9:4 “Buli mubuyabuya akyame,” bwe gagamba abo abatalina nnamula ntuufu,"
Proverbs9:5 “mujje mweriire emmere yange, munywe n'omwenge gwe mbatabulidde."
Proverbs9:6 Muleke obubuyabuya bwammwe lwe munaalama, mutambulire mu makubo g'okutegeera.”"
Proverbs9:7 “Agolola omunyoomi, yeewakulira kuvumibwa; akomako omubi, yessaako ebbala."
Proverbs9:8 “Omunyoomi, tomukomangako, sikulwa ng'akukyawa. Omugezi mukomeko, ajja kukwagala."
Proverbs9:9 Yigiriza omugezi, ajja kweyongeza amagezi; gunjula omutuukirivu, ajja kwongera okuyiga."
Proverbs9:10 Okutya Omukama amagezi mwe gasookera; Okumanya oyo Omutuukirivu bwe butegeevu.
Proverbs9:11 Olw'okubeera nze, ennaku zo ziryeyongera obungi, n'emyaka giryongerwa ku bulamu bwo."
Proverbs9:12 Bw'oliba omugezi, amagezi go galikugeziwaza; bw'oliba omunyoomi, oliboonaaboona wekka.”"
Proverbs9:13 Omukazi omusiru ayasiikana; temuli mpisa, talina ky'amanyi."
Proverbs9:14 Atuula mu maaso g'ennyumba ye, ku katebe, ku katemyo k'ekibuga,"
Proverbs9:15 alyoke ayite abayitawo, abeetambulira amakubo gaabwe."
Proverbs9:16 “Buli mubuyabuya akyame,” bw'atyo bw'agamba abo abatalina nnamula ntuufu,"
Proverbs9:17 “amazzi amabbe gawooma; emmere endiire mu nkiso esanyusa.”
Proverbs9:18 Baabuwe, tebamanyi nti eyo eriyo mizimu, nti abagenyi be bali ku ntobo y'emagombe."
Proverbs10:1 Engero za Solomoni: Omwana omugezi asanyusa kitaawe, naye omwana omusiru ye nnaku ya nnyina."
Proverbs10:2 Obugagga obufune obubi tebugasa kantu, naye obutuukirivu buwonya mu kufa."
Proverbs10:3 Omukama taleka mutuukirivu kulumwa njala, kyokka agootaanya okwegomba kw'ababi."
Proverbs10:4 Emikono eminafu gireeta bwavu, naye emikono gy'abanyikiivu gireeta bugagga."
Proverbs10:5 Akuŋŋaanya mu kyeya, mwana mugezi, naye eyeebaka obwebasi mu kusambula, akuba ensonyi."
Proverbs10:6 Emikisa giba ku mutwe gw'omutuukirivu, naye akamwa k'ababi kabikka bukambwe."
Proverbs10:7 Okujjukira abatuukirivu kya mukisa, naye erinnya ly'ababi livunda buvunzi."
Proverbs10:8 Ow'omutima omugezi agondera ebibuuliriro, naye omusiru nakamwantette alizikirira."
Proverbs10:9 Omwesimbu mu mpisa atambula mirembe, naye oyo ow'amakubo amakyamu talirwa kumanyika."
Proverbs10:10 Atta ku liiso, aleeta nnaku, naye aguma n'akomako aleeta mirembe."
Proverbs10:11 Akamwa k'omutuukirivu y'ensulo y'obulamu, naye akamwa k'ababi kabikka bukambwe."
Proverbs10:12 Okukyawa kusiikuula nnyombo, naye okwagala kubikkako ebisobyo byonna."
Proverbs10:13 Ku mimwa gy'omutegeevu kwe kusangibwa amagezi, naye akaggo ka butuuliro bw'oyo ateegendereza."
Proverbs10:14 Abagezi batereka okumanya; naye akamwa k'omusiru kasembeza kuzikirira.
Proverbs10:15 Obugagga bw'omugagga kye kigo kye, naye obwavu bw'abanaku kwe kuzikirira kwabwe."
Proverbs10:16 Empeera y'abatuukirivu ebaleetera bulamu, naye amagoba g'ababi gabatwala mu kibi."
Proverbs10:17 Awulira ebimuyigirizibwa aba akutte kkubo lya bulamu, naye atafa ku bye bamunenyaamu, awaba."
Proverbs10:18 Abikkirira ku bukyayi aba n'emimwa egirimba; agenda awaayiriza aba musiru.
Proverbs10:19 Ebigambo bwe biyinga temubula nsobi; atangira emimwa gye aba mwegendereza.
Proverbs10:20 Olulimi lw'omutuukirivu, ffeeza mulondobe; naye omutima gw'ababi temuli kantu."
Proverbs10:21 Emimwa gy'omutuukirivu giriisa bangi, naye abasiru bafa lwa bwavu bwa mutima."
Proverbs10:22 Omukisa gw'Omukama guleeta bugagga; tayongerezaako nnaku.
Proverbs10:23 Omusiru asanyukira mu kukola bubi, naye omutegeevu essanyu limuli mu magezi."
Proverbs10:24 Omubi kye yeekengera kye kirimugwira; ye omutuukirivu kye yeegomba kirimuweebwa.
Proverbs10:25 Omuyaga oluyita guti, ababi nga tebakyaliwo, naye abatuukirivu olubeerera banywevu."
Proverbs10:26 Ng'enkaatu ku mannyo, n'omukka ku maaso, n'omugayaavu bw'ali ku bamutumye."
Proverbs10:27 Okutya Omukama kiwanvuya ku bulamu, naye emyaka gy'ababi girisalwako."
Proverbs10:28 Essuubi ly'abatuukirivu, ssanyu ssa, naye okwesunga kw'ababi temuba kantu."
Proverbs10:29 Ekkubo ly'Omukama kye kigo ky'abatuukirivu naye abakola obubi, kwe kuzikirira kwabwe."
Proverbs10:30 Abatuukirivu tebalisigulibwawo n'akamu, n'ababi tebalisigala mu nsi."
Proverbs10:31 Akamwa k'omutuukirivu kavaamu magezi; naye olulimi olubambaavu lulisalwako.
Proverbs10:32 Emimwa gy'omutuukirivu gimanyi ekisanyusa, naye akamwa k'ababi kabuulire bubambaavu."
Proverbs11:1 Omukama yeenyinyala minzaani ey'obulimba, naye ekipimo ekituufu lye ssanyu lye."
Proverbs11:2 Okwekuza bwe kujja, nga n'okuswala kuzze, naye amagezi gajja na bwetoowaze."
Proverbs11:3 Abatuufu obulungi bwabwe bubalambika, naye ababi battibwa nkwe zaabwe."
Proverbs11:4 Mu kadde ak'obusungu obugagga tebulina kye bugasa; naye obutuukirivu buwonya okufa.
Proverbs11:5 Obutuukirivu bw'abataliiko musango bulambika ekkubo lyabwe; naye ababi obugwenyufu bwabwe bwe bubasuula.
Proverbs11:6 Obutuukirivu bw'abaluŋŋamu bubawonya, naye ababi obulyake bwabwe bubatega."
Proverbs11:7 Omubi bw'afa, essuubi lye lyonna nga lizikiridde; ekibadde kirindiriddwa mu bugagga kifa togge."
Proverbs11:8 Omutuukirivu awonyezebwa obuzibu, ate mu kifo kye ne bugwira omubi."
Proverbs11:9 Ataliimu ddiini attattana munne n'akamwa ke, naye abatuukirivu balyewonya olw'okumanya."
Proverbs11:10 Abatuukirivu bwe bibagendera obulungi, ekibuga kyesunako; ababi bwe bazikirira, ziba nduulu za ssanyu."
Proverbs11:11 Olw'omukisa gw'abatuufu ekibuga kibbuka, naye akamwa k'ababi kakinnyika."
Proverbs11:12 Agaya mukwano gwe abulamu obwegendereza, naye omutegeevu akuuma olulimi lwe."
Proverbs11:13 Ow'olugambo abikkula ebyama, naye omwesigwa abikuuma."
Proverbs11:14 Bwe wabula ebibuuliriro, eggwanga lifa; naye olw'ababuulirizi abangi wabaayo obuwanguzi."
Proverbs11:15 Ayeeyimirira omugwira kalimujjuutuka, kyokka akyawa obukalu aliba bulungi."
Proverbs11:16 Omukazi omusaasizi alissibwamu ekitiibwa, naye abasajja abakambwe balifuna bugagga bwokka."
Proverbs11:17 Omuntu ow'ekisa aganyulwa, naye omukambwe yeebonyaabonya yekka."
Proverbs11:18 Omubi amagoba g'afuna mpaamu kantu, naye asiga obutuukirivu empeera tagisubwa."
Proverbs11:19 Omutuukirivu mu mazima atuuka ku bulamu; agoberera obwonoonefu yetta yekka.
Proverbs11:20 Omukama yeenyinyala emitima emibi, naye abo ab'amakubo agataliiko musango lye ssanyu lye."
Proverbs11:21 Kino kikakase, omubi talisigalira awo nga tabonerezeddwa, naye bo abatuukirivu balirokolebwa."
Proverbs11:22 Ng'empeta ya zaabu mu nnyindo y'embizzi, n'omukazi omubalagavu atalina ndowooza bw'atyo bw'ali."
Proverbs11:23 Okwegomba kw'abatuukirivu kuvaamu birungi bisa, naye okwesunga kw'ababi, busungu busa."
Proverbs11:24 Omu agaba nga bw'ayagala, naye ne yeeyongera bugagga; omulala aganiriza, naye n'ayongera kwavuwala."
Proverbs11:25 Omugabi alifuna bingi, n'oyo avubiriza abalala alivubirizibwa."
Proverbs11:26 Abantu bavumirira akweka eŋŋano, naye omukisa gunajjanga ku oyo agitunda."
Proverbs11:27 Anoonya ekirungi obutaddirira aba anoonya kuganja; naye agoberera obwonoonefu, ebibi birimujjira."
Proverbs11:28 Eyeesiga obugagga bwe aligwa; naye abatuukirivu batinta ng'ebikoola ebito.
Proverbs11:29 Oli atabangula amaka ge, alisikira mpewo; omusiru alifuuka muweereza wa mugezi."
Proverbs11:30 Ekibala ky'obutuukirivu gwe muti gw'obulamu, naye omugezi y'oyo awangula emitima."
Proverbs11:31 Oba omutuukirivu asasulibwa ku nsi, leero alabisa omubi n'omwonoonyi?"
Proverbs12:1 Ayagala okulambikibwa aba ayagadde magezi, naye oli akyawa okunenyezebwa, musiru."
Proverbs12:2 Omulungi aganja ew'Omukama, naye omugobyagobya Omukama amusalira omusango."
Proverbs12:3 Omuntu teyenywezaawo lwa bugwenyufu bwe, n'omutuukirivu tagenda kusimbulibwawo."
Proverbs12:4 Omukazi ow'empisa aba ngule ya bba, naye akola ebiswaza aba kivundu mu magumba ge."
Proverbs12:5 Entegeka z'abatuukirivu ziba nnuŋŋamu; ebiteeso by'ababi birimbalimba.
Proverbs12:6 Ebigambo by'ababi byebakirira kuyiwa musaayi, naye akamwa k'abatuufu kawonya abatuufu."
Proverbs12:7 Ababi bwe bameggebwa, nga n'okukoma bakoma, naye ennyumba y'abatuukirivu erisigalawo."
Proverbs12:8 Omuntu atendebwa okugerera ku magezi ge, naye ow'omutima omwonoonefu anyoomebwa."
Proverbs12:9 Ofunda n'omukopi naye ng'alina omuweereza, okusinga omwepansi atalina na ky'alya."
Proverbs12:10 Omutuukirivu afaayo ku bulamu bw'ensolo ze, naye ekisa ky'ababi kibeera bukambwe."
Proverbs12:11 Eyeerimira ettaka lye alikkuta emmere, naye adda mu bitaliimu talowooza."
Proverbs12:12 Ababi bye beegomba biba bibi, naye ekikolo ky'abatuukirivu kisigala kinywevu."
Proverbs12:13 Omubi, ebisobyo by'emimwa gye bimutega, naye omutuukirivu awona akabi."
Proverbs12:14 Omuntu alikkuta ebirungi olw'ebibala by'akamwa ke, n'omulimu gw'emikono gye gulimuweera empeera."
Proverbs12:15 Ekkubo ly'omubi ku ye liba ttuufu, naye omutegeevu awuliriza ebibuuliriro."
Proverbs12:16 Omusiru alagirawo obusungu, naye omugezi ekivumo akinyooma."
Proverbs12:17 Ayogera ky'amanyi ajulira mu mazima, naye omujulirwa omulimba afukumula bya bulimba."
Proverbs12:18 Ebigambo ebimale googerwa bifumita ng'ekitala, naye olulimi lw'abagezi luleeta bulamu."
Proverbs12:19 Omumwa ogw'amazima gulisigala ennaku zonna, naye olulimi olulimba lwa kaseera buseera."
Proverbs12:20 Mu mitima gy'abategeka akabi mubaamu nkwe, naye mu gy'abaleeta emirembe, ssanyu."
Proverbs12:21 Akabi tekaligwira batuukirivu, naye ababi balifuna omusera gw'emitawaana."
Proverbs12:22 Emimwa egirimba Omukama agyenyinyala, naye abakola amazima lye ssanyu lye."
Proverbs12:23 Omuntu omutegeevu akisa amagezi ge; naye omutima gw'abasiru gufubutula busiru.
Proverbs12:24 Omukono gw'abanyiikivu gulifuga, naye abagayaavu balissibwa ku kasanvu."
Proverbs12:25 Okweraliikirira mu mutima gw'omuntu kimukooya, naye ekigambo ekirungi kimuzzaamu amaanyi."
Proverbs12:26 Omutuukirivu alambika munne, naye ekkubo ly'ababi libawabya"
Proverbs12:27 Omugayaavu agayaalirira omuyiggo gwe, naye obugagga amatendo bulibeera bwa munyiikivu."
Proverbs12:28 Mu kkubo ly'obutuukirivu mwe muli obulamu, naye ekkubo ly'abajeemu litwala mu kufa."
Proverbs13:1 Omwana omugezi awuliriza okulambikibwa kwa kitaawe, naye omunyoomi tafa ku kukomwako."
Proverbs13:2 Ku bibala by'akamwa ke omuntu kw'alya ebirungi, naye omutima gw'ababi gunoonya bukambwe."
Proverbs13:3 Akuuma akamwa ke aba akuumye bulamu bwe; naye atekkaanya mu njogera yeezikiriza.
Proverbs13:4 Omugayaavu ayaayaana, naye talina ky'afuna, sso ng'omutima gw'omunyiikivu gulikkuta."
Proverbs13:5 Omutuukirivu yeenyinyala ebigambo by'obulimba, naye omubi aleeta nsonyi na kuswala."
Proverbs13:6 Obutuukirivu bukuuma akwata ekkubo eddungi; naye obugwenyufu buzikiriza omwonoonyi.
Proverbs13:7 Eriyo ayeeyisa ng'omugagga, sso nga talina kantu, n'ebaayo ayeeyisa ng'omwavu, sso ng'alina bingi."
Proverbs13:8 Obugagga bw'omuntu bwandinunula obulamu bwe, naye omwavu tawuliriza kukomwako."
Proverbs13:9 Ekitangaala ky'abatuukirivu kyaka na bukalangufu, naye akatawaaza k'ababi kazimeera."
Proverbs13:10 Okwekuza kuleeta kimu, nnyombo, naye amagezi gasangwa mu bagoberera okubuulirirwa."
Proverbs13:11 Obugagga obw'omujjirano buggwaawo mangu, naye akuŋŋaanya empolampola abuweza."
Proverbs13:12 Essuubi eddagaalaganye lirumya omwoyo, naye okwegomba okutuukiridde, muti gwa bulamu."
Proverbs13:13 Anyooma ebibuuliriro kalimujjuutuka, naye oli atya ekiragiro aliweebwa empeera"
Proverbs13:14 Enjigiriza y'omugezi nsulo ya bulamu, okuwonya omuntu emitego gy'olumbe."
Proverbs13:15 Okutegeera obulungi kuleeta okuganja, naye ekkubo ly'atali mwesigwa lyakubazikiriza."
Proverbs13:16 Omwegendereza buli kimu akikoza butegeevu, naye omusiru ayanjala obusiru bwe."
Proverbs13:17 Omubaka omubi aligwa mu kabi, naye omutume omwesigwa aleeta kuwona."
Proverbs13:18 Agaana okulambikibwa agwirwa bwavu na nsonyi, naye afaayo ku kunenyezebwa assibwamu ekitiibwa."
Proverbs13:19 Ekyegombebwa bwe kituukirira, kiwoomera omwoyo, naye abasiru beenyinyala okwewala ekibi."
Proverbs13:20 Atambula n'abagezi naye aba mugezi, naye munne w'abasiru alibonaabona."
Proverbs13:21 Ennaku erondoola aboonoonyi, naye abatuukirivu basasulwa kweyagala."
Proverbs13:22 Omuntu omulungi alekera obusika bazzukulu be, naye ebintu by'omwonoonyi biterekerwa mutuukirivu."
Proverbs13:23 Enkabala y'omwavu yandibala emmere ennyingi, naye ennamula omutali bwenkanya egisaanyaawo."
Proverbs13:24 Asaasira omuggo, akyawa omwana we, naye amwagala afaayo okumukangavvula."
Proverbs13:25 Abatuukirivu balya ne bakkuta, naye olubuto lw'omubi lusigala lukyayagala."
Proverbs14:1 Amagezi gazimba ennyumba yaago, naye obusiru bugyabya n'emikono gyabwo."
Proverbs14:2 Atambulira mu buluŋŋamu atya Omukama, naye atambulira mu makubo amakyamu amunyooma."
Proverbs14:3 Akamwa k'omusiru kamuleetera kaggo ku butuuliro, naye emimwa gy'abagezi gibataasa."
Proverbs14:4 Bwe wataba nte, emmanvu eba nkalu; amakungula amangi gava mu nte ya maanyi."
Proverbs14:5 Omujulirwa omwesigwa talimba, naye omujulirwa omulimba afukumula bya bulimba."
Proverbs14:6 Omunyoomi bw'anoonya amagezi tagasanga, naye okumanya kwanguyira omutegeevu."
Proverbs14:7 Weewale omusiru, kubanga tolisanga magezi ku mimwa gye."
Proverbs14:8 Amagezi g'omwegendereza kwe kumanya amakubo ge, naye obusiru bw'abasiru buwubisa."
Proverbs14:9 Ababi basekerera okuddaabiriza olw'ekibi, naye mu batuufu, ssanyu ssa."
Proverbs14:10 Omutima gumanyi ennyiike yaagwo, n'ow'ebweru tasobola kwetabika mu ssanyu lyagwo."
Proverbs14:11 Ennyumba y'ababi erizikirizibwa, naye weema z'abatuufu ziritinta."
Proverbs14:12 Waliwo ekkubo omuntu ly'ayita eddungi, naye ku nkomerero yalyo makubo ga lumbe."
Proverbs14:13 Nandibadde mu nseko omutima gwandilumwa, eribadde essanyu ne lifuuka nnaku."
Proverbs14:14 Omubi alijjula ebibala by'amakubo ge, n'omulungi naye alisiimibwa olw'agage."
Proverbs14:15 Omubuyabuya akkiriza buli kimu; naye omwegendereza yekkaanya ekigere ky'asitula.
Proverbs14:16 Omuntu omugezi atya n'adduka ekibi, naye omusiru yeesunguusula, amala googera."
Proverbs14:17 Ow'akasunguyira akola eby'obusiru, naye omwegendereza akwata mpola."
Proverbs14:18 Ababuyabuya basikira busiru, naye abeegendereza engule bafuna ya kumanya."
Proverbs14:19 Abakola obubi balyeyala mu maaso g'abalungi, n'ababi ku miryango gy'abatuukirivu."
Proverbs14:20 Omwavu ne muliraanwa we amukyawa, naye abagagga balina emikwano mingi."
Proverbs14:21 Anyooma munne akola kibi; naye asaasira adooba yeesiimye.
Proverbs14:22 Abalowoolereza okukola obubi baba tebawabye? Naye abessa ku kukola obulungi beefunira ekisa n'obwesigwa.
Proverbs14:23 Okukola ennyo muvaamu amagoba, naye okwogera obwogezi kuleeta bbula."
Proverbs14:24 Obugagga bw'abagezi ye ngule yaabwe, naye obusiru gwe muge gw'abasiru."
Proverbs14:25 Omujulirwa ow'amazima awonya obulamu, naye omujulirwa afukumula obulimba wa nkwe."
Proverbs14:26 Mu kutya Omukama mwe muli ekigo ekinywevu; bwe buddukiro bw'abaana be.
Proverbs14:27 Okutya Omukama ye nsulo y'obulamu, okuwonya omuntu emitego gy'olumbe."
Proverbs14:28 Obungi bw'abantu kye kitiibwa kya kabaka, naye obutono bw'abatwalibwa kwe kuzikirira kw'omufuzi."
Proverbs14:29 Omugumiikiriza aba n'okutegeera kungi, naye ow'akasunguyira busiru bw'agulumiza."
Proverbs14:30 Omutima omukakkamu bwe bulamu bw'omubiri, naye obuggya buvunza amagumba."
Proverbs14:31 Ajooga omwavu, avuma Oyo Ayamukola, naye asaasira omunaku assaamu Katonda ekitiibwa."
Proverbs14:32 Omubi obugwenyufu bwe bwe bumusuula, naye omutuukirivu asanga obuddukiro mu bulungi bwe."
Proverbs14:33 Amagezi gabukala mu mutima mutegeevu, naye tegamanyiddwa mu mutima gw'abasiru."
Proverbs14:34 Obutuukirivu butumbula eggwanga, naye ekibi kisonyiwaza abantu."
Proverbs14:35 Essanyu lya kabaka liri mu muweereza mugezi, naye obusungu bwe bujjira oyo akola ebiswaza."
Proverbs15:1 Ennyanukula eŋŋonvu emenya obunyiivu, naye ebigambo ebikalubo bisiikuula obusungu."
Proverbs15:2 Olulimi lw'abagezi lukenenuka kumanya, naye akamwa k'abasiru kafumbukula busiru."
Proverbs15:3 Amaaso g'Omukama gali buli wantu, gatunuulira ababi n'abalungi."
Proverbs15:4 Olulimi olugonvu luba muti gwa bulamu, naye obwonoonefu mu lwo bumenya omwoyo."
Proverbs15:5 Omusiru anyooma okubuulirira kwa kitaawe, naye assa omwoyo ku kubuulirirwa, oyo mulabufu."
Proverbs15:6 Mu nnyumba y'omutuukirivu obugagga bufumbekera, naye omubi by'afuna bisanga kacwano."
Proverbs15:7 Emimwa gy'abagezi gibunya wonna okumanya, naye omutima gw'ababi si bwe gutyo."
Proverbs15:8 Omukama yeenyinyala ebitambiro by'ababi, naye essaala y'omutuufu lye ssanyu lye."
Proverbs15:9 Omukama yeenyinyala amakubo g'ababi, naye ayagala abo abagoberera obutuukirivu."
Proverbs15:10 Ekibonerezo kinene eri oyo ava mu kkubo ly'obulamu; atayagala kunenyezebwa alifa.
Proverbs15:11 Amagombe n'entaana Omukama bimuli awo; leero alabisa emitima gy'abaana b'abantu!
Proverbs15:12 Omunyoomi tayagala amunenya, n'eri abagezi tagendayo."
Proverbs15:13 Omutima omusanyufu guleeta essanyu ku maaso, naye omutima omunakuwavu gunyiikaaza omwoyo."
Proverbs15:14 Omutima gw'omutegeevu gunoonya okumanya, naye akamwa k'abasiru, emmere yaako busiru."
Proverbs15:15 Ennaku z'omunaku zonna mbi, naye omutima omusanyufu guba mu mbaga buli kaseera."
Proverbs15:16 Ofunda n'ebitono ng'otya Omukama, okusinga obugagga obungi omuli okutengeetera."
Proverbs15:17 Ofunda n'ekijjulo eky'enva obuva awali omukwano, okusinga eky'ente ensavuwaze ekiriko obukyayi."
Proverbs15:18 Ow'akasunguyira asiikuula ndasano, sso omugumiikiriza akkakkanya ennyombo."
Proverbs15:19 Ekkubo ly'omugayaavu mulimu emisanvu egy'amaggwa, naye ery'omutuufu kkubo ddambulukufu."
Proverbs15:20 Omwana omugezi asanyusa kitaawe, naye omusiru anyooma nnyina."
Proverbs15:21 Obusiru busanyusa ataliimu ndowooza, naye omutegeevu alambika entambula ye."
Proverbs15:22 Awataba kwebuuza ebirowoozo bitaabuukana, naye awali ababuulirizi abangi biruŋŋama."
Proverbs15:23 Ennyanukula entuufu esanyusa omuntu, n'ekigambo ekyogerere mu kadde kaakyo nga kirungi!"
Proverbs15:24 Ekkubo ly'omugezi lyambusa waggulu mu bulamu, aleme kukkirira magombe."
Proverbs15:25 Omukama ayabya ennyumba z'abeekuza, naye ensalo za nnamwandu taziganya kusigulwawo."
Proverbs15:26 Ebirowoozo by'ababi Omukama abyenyinyala, sso ebyo eby'abatukuvu bimusanyusa."
Proverbs15:27 Alulunkana okufuna amagoba amaka ge agasuula mu kabi, naye akyawa enguzi aliba mulamu."
Proverbs15:28 Omutima gw'omutuukirivu gwebuulirira kye gunaayanukula, naye akamwa k'ababi kafumbukula bibi."
Proverbs15:29 Omukama ababi abeesamba, naye awulira essaala y'abatuukirivu."
Proverbs15:30 Obusanyufu ku maaso kisanyusa omutima, n'obubaka obulungi buzza amaanyi mu magumba."
Proverbs15:31 Ow'okutu okutegereza okunenya okuzimba alisulanga ntende mu bagezi.
Proverbs15:32 Agaana okukomwako aba yeenyoomye yekka, naye afa ku kulabulibwa afuna okutegeera."
Proverbs15:33 Okutya Omukama kuyigiriza amagezi, n'obwetoowaze bwe bukulembera ekitiibwa."
Proverbs16:1 Enteekateeka y'omutima ya muntu, kyokka olulimi kye lwanukula kiva wa Mukama."
Proverbs16:2 Amakubo g'omuntu ku lulwe alaba nga malungi, kyokka Omukama y'apima omwoyo."
Proverbs16:3 Byonna by'okola bikwase Omukama, olwo n'entegeka zo zijja kulama."
Proverbs16:4 Omukama buli kintu yakikola ng'aliko ky'agenderera; n'omubi yamutondera olunaku olw'akabenje.
Proverbs16:5 Omukama yeenyinyala bonna abeekuza mu mutima; kino kikakase: tebayinza butabonerezebwa.
Proverbs16:6 Ekisa n'obwesigwa biddaabiriza olw'ekibi; mu kutya Omukama omuntu mwe yeewalira ekibi.
Proverbs16:7 Amakubo g'omuntu bwe gasanyusa Omukama, n'abalabe be amuwa ne babeera naye mu ddembe."
Proverbs16:8 Waakiri okubeera n'ebitono naye mu butuukirivu, okusinga okufuna ebingi ebitavudde mu bwenkanya."
Proverbs16:9 Mu mutima gwe omuntu atetenkanya amakubo ge, naye Omukama y'aluŋŋamya ebigere bye."
Proverbs16:10 Emimwa gya kabaka giwa bubaka; akamwa ke tekandikoze nsobi mu kusala musango.
Proverbs16:11 Amayinja ne minzaani ebituufu bya Mukama; ebipimo byonna mu nsawo y'abikola.
Proverbs16:12 Bakabaka beenyinyala okukola obubi, kubanga nnamulondo essibwawo mu butuukirivu."
Proverbs16:13 Essanyu lya kabaka gy'emimwa emyesimbu; ayagala oyo ayogera bintu bituukirivu.
Proverbs16:14 Obusungu bwa kabaka, mubaka wa lumbe, naye omugezi abukkakkanya."
Proverbs16:15 Kabaka bw'asanyuka, obwo bulamu; okuganja gy'ali kiba ng'ekire ky'enkuba mu Ttoggo."
Proverbs16:16 Okufuna amagezi nga kikirira wala okufuna zaabu; okuba n'okutegeera kyegombebwa okusinga okuba ne ffeeza.
Proverbs16:17 Ekkubo ly'abatuufu lyewala ekibi; akuuma ekkubo lye aba akuumye obulamu bwe.
Proverbs16:18 Okwekuza kwe kukulembera okuzikirira, n'omwoyo omwepansi gwe gukulembera okugwa."
Proverbs16:19 Waakiri okuba omwavu mu banaku, okusinga okugabana omunyago n'abeekuza."
Proverbs16:20 Awuliriza ebimuyigirizibwa yeeyagala, n'eyeesiga Omukama yeesiimye."
Proverbs16:21 Alina omutima omugezi bamuyita mutegeevu, n'obuwoomi bw'enjogera bwongera ku kusikiriza."
Proverbs16:22 Alina amagezi alina luzzi lwa bulamu, naye obusiru buleetera basiru kibonerezo."
Proverbs16:23 Omutima gw'omugezi guluŋŋamya akamwa ke, ne gwongera emimwa gye obwogezi."
Proverbs16:24 Ebigambo ebisanyusa, kisassalala kya mubisi gwa njuki; biwoomera omwoyo, bwe bulamu bw'amagumba."
Proverbs16:25 Waliwo ekkubo omuntu ly'ayita eddungi, naye ku nkomerero yalyo makubo ga lumbe."
Proverbs16:26 Omwoyo gw'omukozi gwe gumuteganira, kubanga akamwa ke ke kamuwaliriza."
Proverbs16:27 Omuntu endalagge alowoolereza bulabe, ne by'ayogera biri ng'omuliro ogusiiyiika."
Proverbs16:28 Omuntu omubambaavu asiikuula nnyombo; ow'olugambo ayawukanya ab'omukwano.
Proverbs16:29 Omuntu omukambwe alimbalimba munne, n'amukwasa ekkubo eritali ddungi."
Proverbs16:30 Atta ku liiso aba ategeka bya bubambaavu, n'oyo aluma emimwa aba anoonya kukola kabi."
Proverbs16:31 Envi, ngule ya kitiibwa, etukiibwako abo ab'empisa entuukirivu."
Proverbs16:32 Omuntu omukkakkamu akira nalukalala; amanyi okwefuga akira awangula ekibuga.
Proverbs16:33 Akalulu bakakasuka mu kikondoolo, naye okusalawo kwonna kwa Mukama."
Proverbs17:1 Ofunda n'akagaati akakalu ng'oli mu ddembe, okukira ennyumba omuli embaga n'okutotoogana."
Proverbs17:2 Omuddu omulabalaba alifuga omwana w'aboowo omubi; aligabana obusika ng'omu ku b'oluganda.
Proverbs17:3 Ogutamu gwa ffeeza, n'akabiga ka zaabu, naye Omukama y'ageza emitima."
Proverbs17:4 Omubi ategereza emimwa emibi bye gyogera; n'omulimba awuliriza olulimi olw'ettima.
Proverbs17:5 Akudaalira omwavu, avuma Oyo Eyamukola, asanyukira akabi, taliwona kibonerezo."
Proverbs17:6 Abazzukulu y'engule y'abakadde, n'abazadde kye kitiibwa ky'abaana baabwe."
Proverbs17:7 Ebigambo ebirungi tebisaanira musiru, naye ekisinga obutajja bye bigambo by'obulimba okuva mu mukungu."
Proverbs17:8 Enguzi eri nga jjembe ku oyo agiwa; buli w'adda aba wa mukisa.
Proverbs17:9 Abikka ku nsobi aleeta kwagalana, naye ayeeyereza ekigambo, akyawaganya ab'omukwano."
Proverbs17:10 Omuntumulamu okukomwako kumutuuka wala, okusinga enga ekikumi bwe zikola omusiru."
Proverbs17:11 Omuntu omubi anoonya nnyombo, omubaka omukambwe kyaliva amutumirwa."
Proverbs17:12 Okusisinkana eddubu erinyagiddwako abaana baalyo, kyandisinga okusisinkana omusiru mu busiru bwe."
Proverbs17:13 Akolera obubi amukoledde obulungi, mu nnyumba ye temuliggwa bubenje."
Proverbs17:14 Okutanula oluyombo kiri nga kuta bbibiro ly'amazzi, olwetegulanga terunnatandika."
Proverbs17:15 Okweggyereza alina omusango n'okugusingisa atagulina, byombi Omukama tabyagalira ddala."
Proverbs17:16 Omusiru, ssente ez'okugula amagezi zaalina mu ngalo, zimugasa ki nga talina na mutima gwa kugafuna?"
Proverbs17:17 Mukwano gwo aba munno ebbanga lyonna; muganda wo akuzaalirwa lwa buyinike.
Proverbs17:18 Omubuyabuya awaayo engassi, n'awaayo omusingo okweyimirira munne."
Proverbs17:19 Ayagala ebisobyo, anoonya nnyombo; agulumiza omulyango gwe, anoonya kuzikirira."
Proverbs17:20 Ow'omutima omwonoonefu tasanga kirungi, n'ow'olulimi olukupya agwa mu kabi."
Proverbs17:21 Azaala omusiru yeezaalira nnaku; kitaawe w'omusiru tamanya ssanyu gye liddira.
Proverbs17:22 Omutima omusanyufu ddagala lyennyini, naye omutima ogwennyise gukaza amagumba."
Proverbs17:23 Omubi akkiriza enguzi okuva mu kikondoolo, agootaanye ensala y'omusango."
Proverbs17:24 Omuntu omutegeevu amaaso ge agasimba ku magezi, naye ag'omubuyabuya agatunuza eri ku nkingi z'ensi."
Proverbs17:25 Omwana omusiru aba nnaku nsa eri kitaawe, era buyinike eri nnyina."
Proverbs17:26 Okutanza omutuukirivu si kirungi, n'okuweweenyula abakungu si kituufu."
Proverbs17:27 Omuntu atangira olulimi lwe aba mugezi; n'omutegeevu aba mukkakkamu mu njogera.
Proverbs17:28 N'omusiru bw'asirika, bamuyita mugezi; bw'atangira emimwa gye, bamuyita mutegeevu."
Proverbs18:1 Eyeewagudde anoonya kya kwesanyusa; buli kibuuliriro akinyooma.
Proverbs18:2 Omusiru tayagala kutegeera, wabula afa ku kulaga ky'alowooza."
Proverbs18:3 Obugwenyufu bwe bujja nga n'okunyoomebwa kuzze; n'obuswavu bujja n'okuweebuuka.
Proverbs18:4 Ebigambo ebiva mu kamwa k'omuntu, mazzi mawanvu; ensulo y'amagezi, mugga gwa ttumbiizi."
Proverbs18:5 Okuzibira omubi si kirungi, oba okulamula n'ofiiriza omutuukirivu."
Proverbs18:6 Emimwa gy'omusiru gimusuula mu nnyombo, n'akamwa kamuleetera kukubibwa."
Proverbs18:7 Akamwa k'omusiru kwe kuzikirira kwe; n'emimwa gye gwe mutego ogutta obulamu bwe.
Proverbs18:8 Ebigambo by'ow'olugambo, nnoga ewooma, bikkiririra ddala munda mu lubuto."
Proverbs18:9 Omuntu agayaala okukola wa mukago n'oli azikiriza.
Proverbs18:10 Erinnya ly'Omukama, munaala gwa maanyi; omutuukirivu addukira omwo, akuumibwa."
Proverbs18:11 Obugagga bw'omugagga kye kigo kye; abwefaanaanyiriza ng'ekisenge ekimukuuma.
Proverbs18:12 Okuzikirira nga tekunnatuuka, omutima gw'omuntu gwegulumiza; sso nno obwetoowaze bwe bukulembera ekitiibwa."
Proverbs18:13 Ayanukula nga tannawulira, obwo buba busiru bwe na kuswala."
Proverbs18:14 Omutima gw'omuntu gumugumya mu bulwadde, naye omutima ogwennyise ani ayinza okugugumira?"
Proverbs18:15 Omutima gw'omutegeevu gufuna okumanya, n'okutu kw'abagezi kunoonya okumanya."
Proverbs18:16 Ekirabo ky'omuntu kimutemera ekkubo; kimutuusa ne mu bakungu.
Proverbs18:17 Asooka okuwoza gw'oyita omutuufu, okutuusa omulala lw'ajja n'amulumiriza."
Proverbs18:18 Akalulu ke kasalawo enkaayana; katawulula bakirimaanyi.
Proverbs18:19 Ow'oluganda anyiiziddwa, muzibu okusinga ekibuga ekinywevu, n'empaka ziri ng'omuyingo ku kigo."
Proverbs18:20 Olubuto lw'omuntu lukkuta bibala bya kamwa ke; emimwa gye bye gireeta bye bimukkusa.
Proverbs18:21 Okufa n'obulamu biri mu buyinza bwa lulimi; abalwagala balya ku bibala ebiruvaamu.
Proverbs18:22 Azuula omukazi aba azudde kirungi; asanga okuganja ew'Omukama.
Proverbs18:23 Omwavu awanjaga, naye omugagga ayanukuza bboggo."
Proverbs18:24 Emikwano egimu gyanditwala mu kuzikirira, sso wabaawo ow'omukwano anywera okukira ow'oluganda."
Proverbs19:1 Ofunda n'omwavu atambulira mu bulungi bwe, n'otoba na musiru ow'emimwa egyogera ebikyamu."
Proverbs19:2 Si kirungi kubeera na bujjumbize awatali magezi; yadde okwanguyirira ate n'obulwa ekkubo.
Proverbs19:3 Obusiru bw'omuntu bwe butta ekkubo lye, ate omutima gwe ne gunyiigira Omukama."
Proverbs19:4 Obugagga bwongera emikwano, naye omwavu mikwano gye gimwabulira."
Proverbs19:5 Omujulirwa ow'obulimba taliwona kibonerezo; n'oyo afukumula eby'obulimba taligendera awo.
Proverbs19:6 Bangi beesaanyiriza ewa nnagagga; buli omu aba mukwano gw'oyo agaba.
Proverbs19:7 Omwavu, ne baganda be bonna bamukyawa, ne mikwano gye bamwesamba. Ababembereza n'ebigambo, naye tebalabikako."
Proverbs19:8 Ayagala amagezi aba ayagadde bulamu bwe, n'alina okutegeera aligguka ku birungi."
Proverbs19:9 Omujulirwa omulimba taliwona kibonerezo; n'oyo afukumula eby'obulimba alizikirira.
Proverbs19:10 Omusiru tagwana kwesiima; ekisingawo n'obubi ye muddu okufuga abakungu.
Proverbs19:11 Obuntubulamu buwa omuntu okugumiikiriza; okubikka ku bisobyo kimuweesa ekitiibwa.
Proverbs19:12 Obusungu bwa kabaka buli ng'okuwuluguma kw'empologoma, naye okuganja ewuwe kuli nga ssuulwe ku muddo."
Proverbs19:13 Omwana omusiru, kwe kuzikirira kwa kitaawe, n'omukazi omuyombi, kutonnya kwa nnyumba okutaggwa."
Proverbs19:14 Ennyumba n'obugagga bisikirwa ku bazadde, naye omukazi omwegendereza ava wa Mukama."
Proverbs19:15 Obugayaavu buleeta otulo tungi; ataliiko ky'akola tawona njala.
Proverbs19:16 Akwata ekiragiro aba akuumye bulamu bwe, naye agayaalirira ekkubo lye, alifa."
Proverbs19:17 Asaasira omwavu aba awoze Mukama; alimusasula olw'ekyo ky'akoze.
Proverbs19:18 Kangavvula omwana wo, kubanga kino kiwa essuubi; tewessanga ku kya kumutta."
Proverbs19:19 Omuntu ow'obusungu obungi alisasula n'ekibonerezo, ne bw'omuwonya era olidda omuwonye."
Proverbs19:20 Wuliriza ekibuuliriro, kkiriza okuluŋŋamizibwa, oluvannyuma oliba omugezi."
Proverbs19:21 Bingi omutima gw'omuntu bye gutetenkanya, naye Omukama ky'ateesa kye kiribaawo."
Proverbs19:22 Abantu kye beegomba mu muntu, kisa; ofunda n'omwavu n'otoba na mulimba."
Proverbs19:23 Okutya Omukama kiwa obulamu: amutya alisulanga ntende, awatali kabi kamutawaanya."
Proverbs19:24 Omunafu omukono agukweka mu kibya, tasobola na kuguzza eri kamwa ke."
Proverbs19:25 Weweenyula omunyoomi, olwo ababuyabuya bajja kuyiga obwegendereza; koma ku mutegeevu, ajja kweyongera mu kumanya."
Proverbs19:26 Anyaga kitaawe n'agoba nnyina, aba mwana asonyiwaza n'okuweebuula."
Proverbs19:27 Mwana wange, koma okuwulira ebikuyigirizibwa, oliwaba mu by'amagezi ebikugambibwa."
Proverbs19:28 Omujulirwa omubi anyooma ennamula ey'obwenkanya; omumwa gw'ababi gumira bugobo obugwenyufu.
Proverbs19:29 Enzo, z'abo abanyoomi, n'okuweweenyula obutuuliro kw'abo abasiru."
Proverbs20:1 Omwenge guleeta okunyooma, n'ebitamiiza bireeta ennyombo; buli gwe biwabya taliba mugezi."
Proverbs20:2 Obusungu bwa kabaka buli ng'okuwuluguma kw'empologoma, amusosonkereza okunyiiga yetta yekka."
Proverbs20:3 Kya kitiibwa omuntu okwewala ennyombo, naye buli musiru yeetaba mu kulasana."
Proverbs20:4 Omugayaavu tasambula mu budde; mu makungula alinoonya, naye talibaako ky'azuula."
Proverbs20:5 Ebigendererwa by'omutima gw'omuntu mazzi mawanvu, naye omutegeevu abisenayo."
Proverbs20:6 Bangi abeebalira mu b'ekisa; naye omuntu omwesigwa ddala ani anaamuzuula?
Proverbs20:7 Omutuukirivu atambulira mu bulungi bwe; abaana be abalimuddirira beesiimye.
Proverbs20:8 Kabaka atudde ku ntebe y'obulamuzi, awewera eri buli kibi n'amaaso ge."
Proverbs20:9 Ani ayinza okugamba nti: “Nnongoosezza omutima gwange? Ntukudde, sikyaliko kibi?”"
Proverbs20:10 Obuzito n'ebipimo ebitatuukana, byombi Omukama abyenyinyala."
Proverbs20:11 Mu by'akola omwana mw'alabirwa oba ebikolwa bye birungi, bituufu."
Proverbs20:12 Okutu okuwulira n'eriiso eriraba, byombi Omukama ye yabikola."
Proverbs20:13 Leka kwagala tulo, sikulwa ng'oyavuwala; eriiso kaza, olwo oliba n'emmere nnyingi."
Proverbs20:14 “Ekyo kibi; ekyo kibi!” omuguzi bw'agamba; naye bw'agenda, nga yeewaana."
Proverbs20:15 Zaabu gy'ali n'amayinja g'omuwendo nkuyanja, naye emimwa egyogera n'obutegeevu, jjinja lya kkula."
Proverbs20:16 Ekyambalo ky'omuntu kitwale, ky'asinzeeyo okweyimirira omuyise; kitwale ng'omusingo bwe yeeyimirira omugwira."
Proverbs20:17 Omuntu awoomerwa omugaati omubbirire, naye oluvannyuma akamwa ke kajjula enkokoto."
Proverbs20:18 Enteekateeka zo zikole nga bwe weebuuza; olutalo lutabaale ng'obuuliriddwa bulungi.
Proverbs20:19 Ow'olugambo abikkula ebyama, teweetabikanga na njogeziyogezi."
Proverbs20:20 Avumirira kitaawe oba nnyina ettawaaza ye baligizikiza mu nzikiza wakati.
Proverbs20:21 Obusika obwanguyire okufuna mu kusooka, oluvannyuma tebuliba na mukisa."
Proverbs20:22 Togambanga nti: “Nzija kukukola nga bwe wankoze.” Lindirira Omukama; ajja kukudduukirira.
Proverbs20:23 Omukama yeenyinyala obuzito obutatuukana; minzaani ebbirira si nnungi mu maaso ge.
Proverbs20:24 Omukama y'alambika entambula y'omuntu; awo nno omuntu asobola atya okutegeera amakubo ge?
Proverbs20:25 Okumala gawongayo kintu kubeera kwesuula mu mutego, ate oluvannyuma oli n'adda ku bweyamo bwe."
Proverbs20:26 Kabaka ow'amagezi awewera eri ababi, abavugirako namuziga ey'enso."
Proverbs20:27 Omwoyo gw'omuntu ye ttawaaza y'Omukama; egenda yeekenneenya munda muli.
Proverbs20:28 Okusaasira n'amazima biwonya kabaka, nnamulondo ye ewanirirwa butuukirivu."
Proverbs20:29 Amaanyi g'abavubuka lye ttendo lyabwe; envi kye kitiibwa ky'abakadde.
Proverbs20:30 Obuswanyu n'ebinuubule binaabulawo ebibi; embooko zitukuza okutuukira ddala munda.
Proverbs21:1 Ng'omwala gw'amazzi, n'omutima gwa kabaka bwe guli mu mikono gy'Omukama, agulaza gy'aba ayagadde."
Proverbs21:2 Amakubo gonna ag'omuntu ku ye gaba maluŋŋamu; kyokka Omukama y'apima emitima.
Proverbs21:3 Okukola ebikolwa eby'obutuukirivu n'obutuufu kisanyusa Omukama okukira ebitambiro.
Proverbs21:4 Amaaso ameepansi n'omutima omwekuza, ttawaaza ya bugwenyufu, kibi."
Proverbs21:5 Enteekateeka z'omunyiikivu, kituufu, zituusa ku magoba, n'okwanguyiriza, kikakafu, kuvaamu bbula."
Proverbs21:6 Obugagga obufune n'olulimi olulimba, mukka ogufuumuuka era mitego gya lumbe."
Proverbs21:7 Ababi, obukambwe bwabwe bulibamalawo, kubanga baagaana okukola ebituufu."
Proverbs21:8 Ekkubo ly'azzizza omusango lyenyooleza, wabula empisa z'omutuufu nnuŋŋamu."
Proverbs21:9 Waakiri okusulanga waggulu mu kalikonda ka kasolya, okusinga okugatta ennyumba n'omukazi omuyombi."
Proverbs21:10 Omwoyo gw'omubi guyaayaanira ekibi; munne tamusangako kisa ku maaso ge.
Proverbs21:11 Omunyoomi bw'atanzibwa, ababuyabuya bafuna amagezi; omugezi bw'ayigirizibwa, yeeyongera okumanya."
Proverbs21:12 Omutuukirivu yekkaanya ennyumba y'omubi; ababi abalaza mu kuzikirira.
Proverbs21:13 Azibiikiriza amatu eri omulanga gw'omwavu, bw'alikuba omulanga naye taliyanukulwa."
Proverbs21:14 Ekirabo ekyeweere mu nkiso kikkakkanya obusungu; n'enguzi enkweke mu kikondoolo eweweeza obusungu obw'ettumbiizi.
Proverbs21:15 Obwenkanya bwe bugobererwa, kisanyusa omutuukirivu, naye kireetera aboonoonyi okutekemuka."
Proverbs21:16 Awaba n'ava mu kkubo ly'okutegeera, aliwummulira mu kinywi ky'emizimu."
Proverbs21:17 Ayagala amasanyu aliba mu kuwamma; ayagala omwenge n'ebyassava taligaggawala.
Proverbs21:18 Omubi gwe mutango gw'abatuukirivu, n'abatali batuufu gwe musingo ogw'abaluŋŋamu."
Proverbs21:19 Waakiri okubeera eyo mu ddungu, okusinga okubeera n'omukazi omuyombi ow'obusungu."
Proverbs21:20 Mu nnyumba y'omugezi musigalamu eby'obugagga amakula bingi, naye omusiru alya buli ky'alina."
Proverbs21:21 Oyo agoberera obutuukirivu n'ekisa agguka ku bulamu n'ekitiibwa.
Proverbs21:22 Omugezi awalampa ekibuga ky'ab'amaanyi, n'amenyawo ekigo kye babadde beesiga."
Proverbs21:23 Atangira emimwa gye n'olulimi lwe yeewonya emitawaana mingi.
Proverbs21:24 Omwekuza era omwepansi bamuyita 'Munyoomi'; ebintu abikoza lwetumbu na kwekuza.
Proverbs21:25 Okwegomba kw'omugayaavu kwe kulimutta, kubanga emikono gye gigaana okukola."
Proverbs21:26 Olunaku lwonna yeegomba kino na kiri; ye omutuukirivu awa nga tasikattira.
Proverbs21:27 Ebitambiro by'omubi byenyinyalwa; alabisa nno ng'abireese n'ekigendererwa ekikyamu.
Proverbs21:28 Ajulira eby'obulimba alizikirira, naye ebigambo by'omuntu awuliriza birisigalawo."
Proverbs21:29 Omubi yeekaza, naye omuntu omwesimbu yekkaanya amakubo ge."
Proverbs21:30 Teri magezi, kutegeera na bibuuliriro bisobola kusinza Mukama maanyi."
Proverbs21:31 Embalaasi etegekerwa lunaku lwa lutalo, naye obuwanguzi buli mu Mukama."
Proverbs22:1 Erinnya eddungi lyegombesa okukira obugagga enkumu, n'obuganzi bukira zaabu oba ffeeza."
Proverbs22:2 Omugagga n'omwavu bafaanana; bonna Omukama ye yabakola.
Proverbs22:3 Omuntu omwegendereza alaba akabi ne yeewogoma, naye omubuyabuya agenda bugenzi, ne yettattana."
Proverbs22:4 Empeera y'obwetoowaze n'okutya Omukama, bugagga, kitiibwa na bulamu."
Proverbs22:5 Amaggwa n'ebitimba bijjudde ekkubo ly'omubi; akuuma omwoyo gwe agabeera wala.
Proverbs22:6 Omwana mugunjule mu kkubo erimusaanira, ng'akuze talirivaako."
Proverbs22:7 Omugagga akajjala ku baavu; eyeewola muddu wa muwozi.
Proverbs22:8 Asiga obubi akungula nnaku, n'omuggo gw'obusungu bwe gulisaanyizibwawo."
Proverbs22:9 Omuntu omugabi aliba n'omukisa, kubanga emmere ye agirya wamu n'omwavu."
Proverbs22:10 Bw'ogoba omunyoomi, n'endasano nga zigenda; emisango n'ebivumo nga biwedde."
Proverbs22:11 Oli ayagala omutima omutukuvu, oyo ow'emimwa egisikiriza, kabaka aliba mukwano gwe."
Proverbs22:12 Amaaso g'Omukama gakuuma okutegeera, naye atabula ebigambo by'omubi."
Proverbs22:13 Omunafu awoza: “Ebweru eriyo empologoma,” oba nti: “Nzija kuttirwa mu luguudo.”"
Proverbs22:14 Omumwa gw'omukazi omwenzi, bunnya buwanvu; oyo Omukama gw'asunguwalidde alibugwamu."
Proverbs22:15 Obusiru buba buzaale mu mwana, naye akaggo k'okugunjula kalibugobera wala ne w'ali."
Proverbs22:16 Onyigiriza omwavu? Ajja kweyongera bwavu; Owa omugagga? Ajja kwavuwala.
Proverbs22:17 Wunzika okutu kwo owulire ebigambo by'abagezi; omutima gwo guteeke ku bye njigiriza.
Proverbs22:18 Kubanga kisanyusa bw'olibikuuma mu mutima gwo, nga biri bulindaala ku mimwa gyo."
Proverbs22:19 Okusobola okwesiganga Omukama, olwa leero mbikuyigirizza, naawe wennyini."
Proverbs22:20 Nkuwandiikidde engero amakumi asatu, eziwa okubuulirira n'okutegeera,"
Proverbs22:21 zikuyigirize ebigambo eby'amazima era ebituufu, osobole okwanukula mu butuufu oli eyakutuma."
Proverbs22:22 Tonyuunyuntanga mwavu lwa bwavu bwe, n'omuseege tomulinnyiriranga ku mulyango."
Proverbs22:23 Kubanga Omukama awolereza ensonga zaabwe; alinyagulula abo abanyagulula.
Proverbs22:24 Tokwananga wa kasunguyira; ow'ekkayu toyitanga naye.
Proverbs22:25 Sikulwa ng'olabira ku ye, ne weesuula mu mitego."
Proverbs22:26 Tobalirwanga mu beeyimirira, oba mu bassizaawo amabanja akabega."
Proverbs22:27 Bw'olibulwa agabisasula, ekitanda kyo kirikuboyebwako."
Proverbs22:28 Tojjululanga ebituuti eby'edda bajjajjaabo bye baasimba.
Proverbs22:29 Olaba omuntu omumanyirivu ku mulimu gwe? Aliweereza bakabaka, si kikye okuweereza abantu abatategeerekeka."
Proverbs23:1 Bw'otuulanga ku lujjuliro n'omukungu, wekkaanye bulungi ebiri awo mu maaso go."
Proverbs23:2 Teeka akambe ku mumiro gwo, oba oli muntu muluvu."
Proverbs23:3 Tolulunkanira mmere ye ya kawoowo, kubanga eyo mmere ya bulimba."
Proverbs23:4 Teweekooyanga ng'onoonya obugagga; baamu amagezi weefuge.
Proverbs23:5 Situla amaaso otunuulire obugagga, buliba tebukyaliwo; kubanga bumera ebiwaawaatiro ne bubuuka ng'empungu nga bulaga waggulu."
Proverbs23:6 Tolyanga mmere ya muntu muganiriza, tolulunkaniranga mmere ye ya kawoowo,"
Proverbs23:7 kubanga ye muntu aba abalirira buli kaseera. Eno akugamba nti: “Lya, nywa,” sso ng'emmeeme tekuliiko."
Proverbs23:8 Onoosesema akatundu ke waakamira; ebigambo byo ebirungi birikufa busa.
Proverbs23:9 Toyogereranga mu matu g'abasiru; bagenda kugaya amagezi g'ebigambo byo.
Proverbs23:10 Tojjululanga bituuti eby'edda; toyingiriranga ttaka lya bamulekwa.
Proverbs23:11 Kubanga omununuzi waabwe wa maanyi; agenda kuwoza naawe ku lwabwe.
Proverbs23:12 Ssaako omwoyo ku kuyigirizibwa, n'amatu go gasse ku bigambo omuli okumanya."
Proverbs23:13 Tolekanga kukoma ku mwana; bw'omukuba n'akaggo tagenda kufa.
Proverbs23:14 Mubonereze n'akaggo, omuwonye amagombe."
Proverbs23:15 Mwana wange, omutima gwo bwe guliba omutegeevu; nange omutima gwange gulisanyuka;"
Proverbs23:16 nzenna muli ndisagambiza, emimwa gyo bwe giryogera ebigambo ebituufu."
Proverbs23:17 Mu mutima aboonoonyi tebakusaalizanga, wabula buli lunaku lumirwa okutya Omukama."
Proverbs23:18 Kubanga essuubi mu maaso gyeriri, ate essuubi lyo teriribaako alikomya."
Proverbs23:19 Wulira, mwana wange, obeere mugezi, kuumira omutima gwo mu kkubo ettuufu."
Proverbs23:20 Teweegattanga n'abo abeekamirira omwenge; oba mu abo abaluvuubanira ennyama.
Proverbs23:21 Kubanga abatamiivu n'abaluvu baavuwala, anti okubongoota kwambaza omuntu obuziina."
Proverbs23:22 Owuliranga kitaawo eyakuzaala; tonyoomanga nnyoko ng'akaddiye.
Proverbs23:23 Amazima ogagulanga, naye togatundanga; funa amagezi, okumanya n'okutegeera."
Proverbs23:24 Kitaawe w'omwana omutuukirivu aba musanyufu ddala; azaala omwana omugezi amwesiimiramu.
Proverbs23:25 Kitaawo ne nnyoko basanyuke; omukazi eyakuzaala asanyuke.
Proverbs23:26 Mwana wange, mpa omutima gwo, amaaso go gasimbe ku makubo gange."
Proverbs23:27 Omukazi omwenzi, bunnya bwa nnyanga; omukazi malaaya, buya bufunda."
Proverbs23:28 Mazima aliimisa nga bw'olaba omutemu, ababi ayongera bangi mu bantu."
Proverbs23:29 Ani alaba ennaku? Ani ali mu buyinike? Ani ataggwa nnyombo? Ani ataggwa kwemulugunya? Ani awulubalidde obwereere? Ani amaaso gwe gamyuse?
Proverbs23:30 Be bo abeetalirira omwenge, abagenda bayigga emyenge emitabule."
Proverbs23:31 Totunuulira mwenge nga gumyuse, nga gutemagana bulungi mu kikopo, nga guttulukuka bulungi."
Proverbs23:32 Oluvannyuma guluma ng'omusota, gubojja ng'embalasaasa."
Proverbs23:33 Amaaso go galiraba eby'engeri, n'omutima gwo gulyogera ebigambo ebibambaavu."
Proverbs23:34 Oliba ng'eyeebase wakati ku nnyanja; ng'eyeebase waggulu ku mulongooti.
Proverbs23:35 Oligamba: “Bankubye, sirumiddwamu; bamputtudde, siwuliddeemu kantu; nnaazuukuka ddi, nziremu ngunoonye buto?”"
Proverbs24:1 Abantu ababi tebakukwasanga nsaalwa; teweegombanga kubeera nabo,"
Proverbs24:2 kubanga mu mutima balowoolereza bukambwe; emimwa gyabwe gyogera bya kukola kabi.
Proverbs24:3 Ennyumba ezimbwa na magezi, n'enywezebwa na kutegeera."
Proverbs24:4 N'okumanya amaterekero gaamu gajjuzibwa n'eby'obugagga amakula, ebisanyusa."
Proverbs24:5 Omugezi aba wa maanyi okusinga kirimaanyi, n'omutegeevu, okusinga binywera,"
Proverbs24:6 kubanga okutabaala kyetaagisa ebibuuliriro, n'okuwangula, abawi b'amagezi abangi."
Proverbs24:7 Amagezi omusiru gamusukkiridde; ku miryango gy'ekibuga tayasamya kamwa ke.
Proverbs24:8 Eyeetegeka okukolera obubi, bamuyita kalittima."
Proverbs24:9 Omusiru by'alowooza okukola biba kibi; omunyoomi abantu bamwenyinyala.
Proverbs24:10 Bw'oterebuka mu kaseera ak'akabenje, amaanyi ng'oba na matono ddala."
Proverbs24:11 Owonyanga abatwalibwa okuttibwa; tangiranga abakungujja okusanjagibwa.
Proverbs24:12 Bw'onoogamba nti: “Kino tetwakimanyaako,” oyo ageza emitima talikiwulira? Oyo akuuma obulamu bwo takimanyi? Omuntu talimuweera ng'agerera ku bikolwa bye?"
Proverbs24:13 Olyanga omubisi gw'enjuki, mwana wange, kubanga mulungi, n'ekisassalala kikuwoomera."
Proverbs24:14 Manya nti n'amagezi bwe gawoomera omwoyo gwo; bw'ogaggukako, olwo wabaawo essuubi, ate essuubi lyo teriba alikomya."
Proverbs24:15 Toteeganga nnyumba ya mutuukirivu ng'omubi bw'akola; leka kwaya buwummuliro bwe.
Proverbs24:16 Omutuukirivu ne bw'agwa emirundi omusanvu, asitukawo, naye ababi akabenje kabasuula."
Proverbs24:17 Omulabe wo bw'agwanga, tosanyukanga; bw'asinzittukanga, tolekanga mutima gwo kujaguza."
Proverbs24:18 Sikulwa ng'Omukama akiraba n'asanyuka, n'alekera awo okumusunguwalira."
Proverbs24:19 Omuntu omubi takweraliikirizanga; ababi tebakukwasanga nsaalwa.
Proverbs24:20 Kubanga omuntu omubi talina ssuubi; akatawaaza k'ababi kalifuuyibwa.
Proverbs24:21 Mwana wange, tya Omukama ne kabaka; teweetabikanga na bajeemu."
Proverbs24:22 Kubanga bajja kuzikiriza mangu; ani amanyi abo bombi akabenje ke basobola okuleeta?
Proverbs24:23 Na bino bigambo by'abagezi: Okubaamu kyekubiira ng'olamula, si kirungi."
Proverbs24:24 Agamba omubi nti: “Toliiko musango,” abantu balimuvumirira n'amawanga ne gamutamwa."
Proverbs24:25 Naye abo abaligumusalira, biribagendera bulungi; omukisa omulungi gulibakkako."
Proverbs24:26 Ayanukula mu butuufu, aba ng'anywegedde ku mimwa."
Proverbs24:27 Sooka okole egy'ebweru, otegeke ennimiro yo, olwo olyoke ozimbe ennyumba yo."
Proverbs24:28 Tolumirizanga munno watali nsonga, era tolimbanga na mimwa gyo."
Proverbs24:29 Togambanga nti: “Nzija kumukola nga bwe yankoze; Nzija kuwoolera eggwanga ku muntu oyo olw'ebikolwa bye.”
Proverbs24:30 Nayita ku nnimiro y'omugayaavu, mu nnimiro y'emizabbibu ey'omuntu atategeera."
Proverbs24:31 Yonna yali etuubye amaggwa; wansi ng'emeze kamyu ne bbugwe ow'amayinja ng'ayiise.
Proverbs24:32 Natunula nti: ne ndowoolereza; nalaba, ne mbaako kye nayiga:"
Proverbs24:33 Weebakamu katono, obba ku tulo, ozinga mikono owummulemu,"
Proverbs24:34 olwo obwavu bujja kukujjira ng'emmomboze, n'okuwamma, ng'omusabiriza."
Proverbs25:1 Na zino nazo ngero za Solomoni; abasajja ba Kezekiya kabaka wa Yuda be baaziwandiika:
Proverbs25:2 Okukisa ekigambo kitiibwa kya Katonda; ate okukiwenja, kitiibwa kya bakabaka."
Proverbs25:3 Eggulu nga bwe lyewanise waggulu n'ensi nga bw'ekka eyo ekkuzimu, n'emitima gya bakabaka bwe giteefumiitirizika."
Proverbs25:4 Ffeeza muggyeeko essengere, olwo nga muvaamu omufukusi wa ffeeza ky'anaakolamu ekibya."
Proverbs25:5 Ggya akola obubi mu maaso ga kabaka, entebe ye erinywera olw'obutuukirivu."
Proverbs25:6 Teweejaakanga mu maaso ga kabaka, oba okweteeka abakungu we babeera."
Proverbs25:7 Ekisinga ye kwe kukugamba nti: “Yambuka wano,” n'ototoowazibwa mu maaso ga mukungu."
Proverbs25:8 Amaaso go kye galabyeko tokireetanga mangu mu mbuga, kale oluvannyuma olikola otya nga munno akuswazizza?"
Proverbs25:9 Woza ensonga zo ne munno, kyokka tobikkulanga kyama kya mulala."
Proverbs25:10 Sikulwa ng'akiwulira n'akuvunaana; erinnya ebbi ly'olifuna teririkuvaako.
Proverbs25:11 Ekigambo ekyogerere we kigwanira, kiri ng'amapeera aga zaabu agatobekeddwamu aga ffeeza;"
Proverbs25:12 Ng'empeta eya zaabu ey'oku matu oba ng'omukuufu ogwa zaabu omulungi, n'omugezi abuulirira awuliriza bw'aba."
Proverbs25:13 Ng'obunnyogovu bw'omuzira mu budde obw'amakungula, n'omubaka omwesigwa bw'aba ku aba amutumye; azzaamu otwanyi omwoyo gwa mukama we."
Proverbs25:14 Ng'ebire n'empewo omutali nkuba, n'eyeewaanawaana olw'ebirabo by'atawa bw'aba."
Proverbs25:15 Mu kugumiikiriza omukungu asendebwasendebwa; olulimi olugonvu lwasa amagumba.
Proverbs25:16 Bw'ogwikiriza omubisi gw'enjuki, lyako ogukumala, sikulwa ng'oguyitiriza n'ogusesema."
Proverbs25:17 Ewa munno, leka kuseregganirayo, sikulwa ng'akwetamwa n'akukyawa."
Proverbs25:18 Embuukuuli, ekitala, akasaale akoogi, ye muntu awa obujulizi obw'obulimba ku munne."
Proverbs25:19 Erinnyo erivunze, okugulu okulema, ye muntu ateesigwa okumwesiga mu budde obw'akabi."
Proverbs25:20 Ayimbira ennyimba omutima omunakuwavu, abeera ng'oli aggyamu ekkooti ye mu butiti, obanga ayiwa enkaatu mu luvu."
Proverbs25:21 Omulabe wo nga muyala, muwe ekyokulya, nga muyonta, muwe ekyokunywa."
Proverbs25:22 Olwo olituumira ku mutwe gwe amanda agengeredde, n'Omukama alikuweera."
Proverbs25:23 Ng'embuyaga y'emambuka bw'ereeta enkuba; n'olulimi olugeyi bwe luleeta amaaso ageekapye.
Proverbs25:24 Waakiri okusulanga waggulu mu kalikonda ka kasolya, okusinga okugatta ennyumba n'omukazi omuyombi."
Proverbs25:25 Ng'amazzi amannyogovu ku muntu alakasidde, n'amawulire amalungi agava mu nsi ey'ewala bwe gabeera."
Proverbs25:26 Ng'oluzzi olusiikuuliddwa, oba ensulo eyonoonese, n'omutuukirivu alekera omubi bw'aba."
Proverbs25:27 Si kirungi kunuuna mubisi gwa njuki mungi, yadde okunoonya ekitiibwa kino na kiri."
Proverbs25:28 Ng'ekibuga ekyabiziddwa, okutakyali bbugwe, n'omuntu atamanyi kwefuga bw'aba."
Proverbs26:1 Ng'omuzira bwe gutasaana mu kyeya, n'enkuba mu budde obw'amakungula, ekitiibwa bwe kityo bwe kitasaanira musiru."
Proverbs26:2 Ng'enkazaluggya bw'ebuukabuuka n'akataayi bwe keetawula, n'ekikolimo ekitalina nsonga bwe kibulwa gwe kikkako."
Proverbs26:3 Akaswanyu ka mbalaasi n'olukoba lwa ndogoyi, n'omuggo gwa butuuliro bwa musiru."
Proverbs26:4 Omusiru tomuddangamu ng'ogerera ku busiru bwe, sikulwa nga naawe omufaanana obusiru."
Proverbs26:5 Omusiru omuddangamu ng'ogerera ku busiru bwe, sikulwa ng'alowooza nti mugezi."
Proverbs26:6 Kubeera kwetemako kigere oba kunywa bulabe oli okutuma obubaka omuntu gw'amanyi nti musiru.
Proverbs26:7 Ng'okugulu kw'omulema okutakyagasa, n'olugero bwe lutyo mu kamwa k'omusiru."
Proverbs26:8 Ng'oli azingira ejjinja mu nvuumuulo, n'okuwa omusiru ekitiibwa bwe kuba."
Proverbs26:9 Ng'akati k'amaggwa mu mukono gw'omutamiivu bwe kaba, n'olugero mu kamwa k'abasiru bwe luba."
Proverbs26:10 Ng'omulasi w'obusaale amala galasa gw'asanze, n'apangisa omusiru gw'amaze gasanga bw'aba."
Proverbs26:11 Ng'embwa edda ku by'esesemye, n'omusiru bw'ali, adda mu busiru bwe."
Proverbs26:12 Olabye omuntu eyeerowooza okuba omugezi? Omusiru yandisuubirayo akantu, naye si oyo."
Proverbs26:13 Omunafu awoza: “Ku kkubo kuliko empologoma; empologoma eri mu luggya!”
Proverbs26:14 Ng'oluggi bwe lwewuubira ku ppata zaalwo, n'omunafu bwe yeekyusa mu buliri bwe."
Proverbs26:15 Omunafu omukono agukweka mu kibya, tasobola na kuguzza eri kamwa ke."
Proverbs26:16 Omunafu yeeraba nti mugezi okusinga abantu omusanvu abaanukula n'obwegendereza.
Proverbs26:17 Ng'omuntu alwana n'embwa ng'agikutte matu, n'omuyise eyeeyingiza mu nnyombo ezitali zize bw'aba."
Proverbs26:18 Ng'omulalu akasuka ebitawuliro, n'obusaale obw'akabenje,"
Proverbs26:19 bw'atyo bw'ali n'omuntu alimba munne ate n'awoza: “Mbadde nsaaga busaazi.”
Proverbs26:20 Awatali nku, omuliro guzikira; bwe wataba wa lugambo, oluyombo lukkakkana."
Proverbs26:21 Ng'ebisirinza ku manda, n'enku ku muliro, n'omuntu omuyombi bw'akoleeza atyo ennyombo."
Proverbs26:22 Ebigambo by'ow'olugambo, nnoga ewooma, bikkiririra ddala munda mu lubuto."
Proverbs26:23 Nga ffeeza atangalijjira ku kibya ky'ebbumba, n'emimwa emigonvu egibisse omutima omubi bwe giba."
Proverbs26:24 Omukyayi abuzaabuza n'emimwa gye, naye nga munda mu mutima aterese bulimba busa."
Proverbs26:25 Bw'ayogera nga yeegonza tomwesiga, kubanga mu mutima gwe mulimu ebyenyinyalwa musanvu."
Proverbs26:26 Omuntu yandikisa obukyayi bwe mu bukujjukujju, naye mu kuteesa mwe bweyerulira."
Proverbs26:27 Asima obunnya alibugwamu; ayiringisa ejjinja lirimuyiringitirako.
Proverbs26:28 Olulimi olulimba lukyawa be lulumya, n'akamwa akanyumiikiriza kazaala kuzikirira."
Proverbs27:1 Teweewaaniranga mu bya nkya, kubanga olunaku bye lunaaleeta tobimanyi."
Proverbs27:2 Leka omulala akutende, sso si kamwa ko; omuntu omulala, sso si mimwa gyo."
Proverbs27:3 Ejjinja liba zzito, n'omusenyu guzitowa, naye byombi ekibisinga ye musiru okukusunguwaza."
Proverbs27:4 Obusungu bukambwe n'obuswandi busaanyaawo, Ani ayinza okugumira obuggya?"
Proverbs27:5 Waakiri okunenyezebwa mu lwatu, okusinga okwagalirwa muli."
Proverbs27:6 Ebiwundu akwagala by'akussaako biba bya mazima, naye okunywegera kw'akukyaye kubeera kwa bulimba."
Proverbs27:7 Omukkufu yeetamwa n'ekisassalala ky'enjuki, naye ku muyala n'ebikaawa biwoomerera."
Proverbs27:8 Ng'ekinyonyi ekibula okuva mu kisu, n'abula okuva mu maka ge bw'aba."
Proverbs27:9 Omuzigo n'akabaani bisanyusa omutima; n'obulungi bw'ow'omukwano buva mu kubuulirirwa kwesimbu.
Proverbs27:10 Mukwano gwo ne mukwano gwa kitaawo tobaabuliranga; ku lunaku ng'ogudde mu kacwano, teweeyunanga wa muganda wo; omuliraano ogw'okumpi gukira oluganda olw'ewala."
Proverbs27:11 Mwana wange, beera mugezi, osanyuse omutima gwange, ndyoke mbeeko bye nnyanukula anvuma."
Proverbs27:12 Omuntu omwegendereza alaba akabi ne yeewogoma, naye omubuyabuya agenda bugenzi, ne yettattana."
Proverbs27:13 Ekyambalo ky'omuntu kitwale, ky'asinzeeyo okweyimirira omuyise; kitwale ng'omusingo bwe yeeyimirira omugwira."
Proverbs27:14 Alamusa munne ku makya n'eddoboozi ery'olwatu, alitwalibwa ng'akolimye."
Proverbs27:15 Akasolya akatatadde kutonnya mu bw'enkuba n'omukazi omuyombi bifaanagana;
Proverbs27:16 okumuziyiza oba ng'aziyiza empewo; oba ng'oli afunyira omuzigo mu kikonde kye.
Proverbs27:17 Ekyuma kiwagalibwa kyuma, n'omuntu y'awagala munne."
Proverbs27:18 Alabirira omukunyu aligulyako ebibala, n'akuuma mukama we aliweebwa ekitiibwa."
Proverbs27:19 Ng'amaaso bwe geeraba mu mazzi, n'omutima gw'omuntu bwe gulaga ky'ali."
Proverbs27:20 Ng'amagombe n'okuzikirira bwe bitakkuta, n'amaaso g'omuntu bwe gatamatira."
Proverbs27:21 Ogutamu gwa ffeeza, n'akabiga ka zaabu, n'omuntu agezebwa na kuwaanibwa."
Proverbs27:22 Omusiru ne bw'omusekula mu kinu, n'omusekula ng'eŋŋano n'omusekuzo, tolimwawukanya na busiru bwe."
Proverbs27:23 Manya bulungi amagana go nga bwe gali, n'ebisibo byo obyekebejje;"
Proverbs27:24 kubanga obugagga tebuba bwa lubeerera, n'engule tebeerawo mazadde na mazadde."
Proverbs27:25 Essubi bwe liyoolwamu, omuddo omuggya nga gumera, n'omuddo ku nsozi nga gakuŋŋaanyizibwa,"
Proverbs27:26 olwo obwana bw'endiga bulikuwa ekyokwambala, n'embuzi ennume zirikuwa ezigula obutaka;"
Proverbs27:27 oliba n'amata g'embuzi agamala okukuliisa n'amaka go, n'okuliisa bawala bo abakuweereza."
Proverbs28:1 Omubi adduka nga tewali n'amugoba, naye omutuukirivu aba muzira ng'empologoma."
Proverbs28:2 Ensi bw'eba mu bujeemu, eba n'abafuzi bangi; naye omutegeevu alimu okumanya azzaawo obutebenkevu."
Proverbs28:3 Omwavu anyigiriza abaavu, ali nga nnamuttikwa w'enkuba atalekaawo mmere."
Proverbs28:4 Abaabulira etteeka bawaanawaana ababi, naye abalikwata babalwanyisa."
Proverbs28:5 Abantu ababi tebategeera butuufu; naye abanoonya Omukama babutegeera mu bujjuvu.
Proverbs28:6 Waakiri omwavu atambulira mu bulungi bwe, okusinga omugagga ow'amakubo amabi."
Proverbs28:7 Akwata etteeka, oyo mwana mugezi; naye ayita n'abaluvu aswaza kitaawe."
Proverbs28:8 Ow'ebintu gwe byalira olw'okuliika n'okuseera, akuŋŋaanyiza mulala alijuna abaavu."
Proverbs28:9 Akyusiza eri okutu aleme kuwulira tteeka, okwegayirira kwe kwenyinyalwa."
Proverbs28:10 Alaza abatuufu mu kkubo ebbi, yennyini aligwa mu bunnya bwe, naye abataliiko musango balifuna omusera gw'obusika."
Proverbs28:11 Omugagga yandyeraba ng'omugezi, naye omwavu omwegendereza amwekkaanya."
Proverbs28:12 Abatuukirivu bwe bawangula, wabaawo okusanyuka kunene, naye ababi bwe bajja mu buyinza, abantu nga beekweka."
Proverbs28:13 Abikkirira ebisobyo bye, tafuna mukisa, naye azeenenya n'azireka, alisaasirwa."
Proverbs28:14 Yeesiimye omuntu bulijjo atya Katonda, naye agugubya omutima gwe agwa mu kabi."
Proverbs28:15 Ng'empologoma ewuluguma oba eddubu erirumwa enjala, ye mufuzi omubi atwala abantu abanaku."
Proverbs28:16 Omukulembeze abulamu okutegeera atulugunya nnyo, naye akyawa obulyake alyongera ku nnaku z'obulamu bwe."
Proverbs28:17 Avunaanibwa okuyiwa omusaayi gw'omulala, aliba mudduse obulamu bwe bwonna; wabulewo amuyamba."
Proverbs28:18 Atambulira mu bulungi aliwona, naye akwata amakubo amakyamu aligwa mangu."
Proverbs28:19 Eyeerimira ettaka lye alikkuta emmere, naye adda mu bitaliimu alikkuta obwavu."
Proverbs28:20 Omuntu omwesigwa alifa emikisa obungi, naye awaalirira okugaggawala amangu taliwona kibonerezo."
Proverbs28:21 Okugwa olubege si kirungi, naye olw'akatundu k'omugaati kati omuntu asobya."
Proverbs28:22 Omuganiriza awaalirira obugagga, n'atamanya nti obwavu bujja kumugwira."
Proverbs28:23 Akomako munne, oluvannyuma alizuula obuganzi okukira ow'akalimi akaseemyaseemya."
Proverbs28:24 Abba kitaawe ne nnyina n'awoza nti: “Si musango,” wa mukwano n'omutemu."
Proverbs28:25 Ow'omululu asiikuula nnyombo; naye eyeesiga Omukama aliba n'omukisa.
Proverbs28:26 Eyessa obwesige mu ye yekka, musiru, naye atambulira mu magezi aliwona."
Proverbs28:27 Agabira abaavu talijula kantu, naye abazibira amaaso alifuna ebikolimo bingi."
Proverbs28:28 Ababi bwe bajja mu buyinza, abantu nga beekweka, naye bwe bazikirira, abatuukirivu nga baala."
Proverbs29:1 Gwe bakomako emirundi egiwera n'akakanyaza ensingo, mangu ajja kuzikirizibwa, tewaliba kuwona."
Proverbs29:2 Abatuukirivu bwe beeyongera, abantu basanyuka, naye ababi bwe bafuga, abantu basinda."
Proverbs29:3 Buli ayagala amagezi asanyusa kitaawe, naye ayita ne bamalaaya, aduubuuda ebibye."
Proverbs29:4 Kabaka ensi aginyweza mu bwenkanya, naye alulunkanira okuvujjirirwa agizikiriza."
Proverbs29:5 Oli aseemyaseemya munne, aba atega bigere bye kitimba."
Proverbs29:6 Omubi ebisobyo bye bimutega, naye omutuukirivu asagambiza n'asanyuka."
Proverbs29:7 Omutuukirivu amanyi ensonga z'abanaku, naye omubi ekyo takifaako."
Proverbs29:8 Abanyoomi basasamaza ekibuga; naye abagezi bakkakkanya obusungu.
Proverbs29:9 Omugezi bw'awoza n'omusiru, omusiru yeenyiiza n'okwesesa; tewaba mirembe."
Proverbs29:10 Abantu abayiwa omusaayi bakyawa omutuufu; ababi banoonya obulamu bwe.
Proverbs29:11 Omusiru bw'anyiiga, yeemalamu, naye omugezi yeefuga."
Proverbs29:12 Omufuzi awuliriza eŋŋambo abaami be bonna bafuuka babi.
Proverbs29:13 Omwavu n'omuntu anyigiriza bafaanana: Omukama y'atangaaza amaaso ga bombi.
Proverbs29:14 Kabaka asalira abaavu emisango mu bwenkanya nnamulondo ye erinywera emirembe gyonna.
Proverbs29:15 Omuggo n'okunenya bireeta amagezi, naye omwana atagambwako aswaza nnyina."
Proverbs29:16 Ababi bwe beeyongera, emisango gyeyongera; kyokka abatuukirivu baliraba bwe basiguukulukuka."
Proverbs29:17 Omwana wo mugolole, alikuwa emirembe; aliwa ebicepere omutima gwo."
Proverbs29:18 Bwe wataba bulanzi abantu balaluka, naye beesiimye abakwata ebiragiro."
Proverbs29:19 Omuweereza tagololwa na bigambo bugambo; ne bw'akitegeera, takifaako."
Proverbs29:20 Walaba omuntu amala gafubutuka mu kwogera? Omusiru yandisuubirayo akantu, naye si oyo."
Proverbs29:21 Atibula omuddu we okuva mu buvubuka, omuddu oyo alimujeemera oluvannyuma."
Proverbs29:22 Ow'akasunguyira asiikuula nnyombo; atalwa kusunguwala akola ebisobyo bingi.
Proverbs29:23 Amalala g'omuntu gamutuusa ku kutoowazibwa; naye eyeetoowaza alyefunira ekitiibwa.
Proverbs29:24 Eyeetaba n'ababbi yeekolera kukyayibwa; awulira bye bamuvumirira naye tayogera kantu.
Proverbs29:25 Okutya omuntu guba mutego, naye eyeesiga Omukama akuumibwa."
Proverbs29:26 Bangi banoonya okukiika ew'omufuzi, naye ew'Omukama y'eva eddembe lya buli omu."
Proverbs29:27 Abatuukirivu beenyinyala ababi, n'ababi beenyinyala ab'amakubo amaluŋŋamu."
Proverbs30:1 Ebigambo bya Aguri mutabani wa Yake ow'e Massa. Omusajja ono yagamba Yitiyeli, Yitiyeli ne Wukali nti:"
Proverbs30:2 Mu bantu bonna nze sirina kye mmanyi; okutegeera okw'obuntu nze sikulina.
Proverbs30:3 Saayiga magezi, n'Oyo Omutuukirivu simumanyi."
Proverbs30:4 Ani yali ayambuse mu ggulu n'akka? Ani yali akuŋŋaanyizza empewo n'agikwatira mu kikonde? Ani yali azingidde amazzi mu munagiro gwe? Ani yali ataddewo enkingi z'ensi? Erinnya lye ye ani, n'erya mutabani we, bw'oba omanyi?"
Proverbs30:5 Buli kigambo kya Katonda, kikakafu; yennyini ye ngabo y'abantu abaddukira gy'ali."
Proverbs30:6 Ebigambo bye tobikubirangako kirala, sikulwa ng'akuvunaana n'akulaga bw'oli omulimba."
Proverbs30:7 Bino bibiri bye nkusaba, tobinnyima nga sinnafa:"
Proverbs30:8 Tonsembereza bukuusa na bigambo bya bulimba; tompa bwavu yadde obugagga; mpa kyokka, emmere emmala,"
Proverbs30:9 sikulwa nga mu kuyagaayagana nkwegaana; ne mpoza: “Ate Omukama ye ani?” Oba ate njavuwala, ne nziba, ne nvuma erinnya lya Katonda wange."
Proverbs30:10 Towaayirizanga muweereza wa mukama we, sikulwa ng'akuvumirira n'obonerezebwa."
Proverbs30:11 Waliyo nno abavumirira bajjajjaabwe, n'abatasabira mukisa bannyaabwe."
Proverbs30:12 Waliyo nno abeemanyi obutukuvu, sso ng'obujama tebubanaazibwangako."
Proverbs30:13 Waliyo nno ab'amaaso ameekuza; abatunuza obunyoomi.
Proverbs30:14 Waliyo abo amannyo gaabwe nga bitala; amagego gaabwe, bwambe, okukavvula abaavu babamale ku nsi, n'abanaku babamale mu bantu."
Proverbs30:15 Ekinoso kirina bawala baakyo babiri: bigamba “Mpa, mpa.” Waliwo bisatu ebitakkuta; bina ebitalikugamba nti: “Kimala”:"
Proverbs30:16 Amagombe, olubuto olugumba, ettaka eritakkuta mazzi n'omuliro ogutaligamba nti: “Kimala.”"
Proverbs30:17 Eriiso erinyooma omuzadde omusajja, n'eritafa ku kuyamba muzadde mukazi, binnamuŋŋoona by'omu kiwonvu biriritungulamu, obwana bw'ensega ne bulirya."
Proverbs30:18 Waliwo bisatu ebinneewuunyisa, bina bye sitegeerera ddala:"
Proverbs30:19 Ekkubo ly'empungu mu bbanga; ekkubo ly'omusota ku lwazi; ekkubo ly'eryato ku nnyanja wakati; n'ekkubo ly'omusajja ali n'omuwala.
Proverbs30:20 Omukazi omwenzi akola bw'ati: Alya, bw'amala ne yeesiimuula emimwa, ng'agamba nti: “Tewali bubi bwe nkoze.”"
Proverbs30:21 Bisatu bino bye binyeenya ensi; bina by'eteyinza kugumiikiriza:
Proverbs30:22 Omuddu bw'afuuka kabaka; omusiru akkuse emmere;
Proverbs30:23 omukazi omukyawe ate n'afumbirwa, n'omuzaana bw'adda mu kifo kya mugole we."
Proverbs30:24 Ku nsi kuliko ebitonde bina ebitono, sso mu bugezi bye bisinga:"
Proverbs30:25 Enkuyege, eggwanga eritalina maanyi, naye mu kyeya zeeterekera emmere;"
Proverbs30:26 buwakayima, buntu bukateyamba, naye bukola ebisulo byabwo mu njazi;"
Proverbs30:27 enzige, tezirina kabaka, naye zonna zisenguka ng'eggye eritaze okulwana;"
Proverbs30:28 omunya, osobola okugukwata n'engalo, naye gusangibwa ne mu mbiri za bakabaka."
Proverbs30:29 Bisatu bino ebyeyisa ekikungu: bina ebitambuza ekikungu:
Proverbs30:30 Empologoma esinga ebisolo byonna amaanyi, mpaawo ky'esanga n'edda ennyuma;"
Proverbs30:31 enkoko empanga egaaga, sseddume w'embuzi ne kabaka ali n'eggye lye."
Proverbs30:32 Obanga mu busiru weekuza, omala weddamu, ddira omukono gwo okwate ku mumwa."
Proverbs30:33 Ng'okusunda amata bwe kuggyamu omuzigo, ng'okukaka ennyindo bwe kugireeta omusaayi, n'okusiikuula obusungu bwe kuleeta ennyombo."
Proverbs31:1 Ebigambo bya Lemweli kabaka w'e Massa nnyina bye yamuyigiriza:
Proverbs31:2 Kiki, mutabani? Kiki, mwana w'enda yange? Kiki, mwana w'obweyamo bwange?"
Proverbs31:3 Amaanyi go gonna togamaliranga ku bakazi; endasi zo ku abo abazikiriza ne bakabaka.
Proverbs31:4 Sikigwanira bakabaka, ggwe Lemweli; si kya bakabaka okunywa omwenge; si kya bakungu okwagala ebitamiiza;"
Proverbs31:5 sikulwa nga banywa ne beerabira etteeka kye liragira, ne bakyusakyusa ensonga z'abanaku."
Proverbs31:6 Muwe omwenge omuntu anaatera okufa; muwe omwenge ow'omutima ogulimu ennyiike.
Proverbs31:7 Muleke banywe, beerabire ennaku, nga tebakyajjukira bulumi bwabwe n'akamu."
Proverbs31:8 Yogeranga ku lw'abatasobola kweyogerera, ne ku lw'ensonga za bonna abaavu."
Proverbs31:9 Yasamya akamwa ko olamule mu butuufu; lwanirira omunaku n'oyo ali mu bwetaavu.
Proverbs31:10 Omukazi omuzira anaamusanga ye ani? Wa muwendo okukira amakula gonna.
Proverbs31:11 Bba amwesiga n'omutima gwe gwonna, talina kya muwendo ky'ajulirira."
Proverbs31:12 Aleetera bba birungi, si bibi, ennaku zonna ez'obulamu bwe."
Proverbs31:13 Yeenoonyeza wuulu n'obugoogwa n'aluka n'emikono emimanyirivu.
Proverbs31:14 Ali ng'amaato amasuubuzi, asomba emmere ye ng'agiggya wala."
Proverbs31:15 Azuukuka nga bukyakutte, n'awa ab'omu maka ge emmere, n'agabira bazaana be emirimu."
Proverbs31:16 Yekkaanya ennimiro n'agigula; aggya ku bye yafuna n'emikono gye n'asimba ennimiro y'emizabbibu.
Proverbs31:17 Yeesiba n'anywera akole n'amaanyi, n'emikono gye mikakafu ku mulimu."
Proverbs31:18 Amanyi nga by'asuubula bya ttunzi; ekiro ettawaaza ye tezikira.
Proverbs31:19 Omukono gwe agussa ku katanta, emikono gye ne gikwata akati akalanga ewuzi."
Proverbs31:20 Ayaniriza abaavu; n'agabira abali mu bwetaavu.
Proverbs31:21 Mu budde obw'omuzira teyeeraliikirira ba mu nnyumba ye, kubanga bonna ab'omu maka ge bambala ne baggumira."
Proverbs31:22 Aluka ebibikka ebitanda bye; ayambala engoye mpeweevu eza kakobe.
Proverbs31:23 Bba wa kitiibwa ku miryango gy'ekibuga bw'atuula wakati mu bakungu b'omu ggwanga.
Proverbs31:24 Aluka engoye empeweevu n'azitunda, abasuubuzi n'abaguza enneebaggyo."
Proverbs31:25 Ayambadde amaanyi n'ekitiibwa; ennaku eziri mu maaso azisekerera busekerezi.
Proverbs31:26 Ayogeza magezi; ebibuuliriro eby'ekisa bye biri ku lulimi lwe.
Proverbs31:27 Alabirira enneeyisa y'ab'omu maka ge; emmere talya ya bwereere.
Proverbs31:28 Abaana be basituka ne bamutenda emikisa, ne bba naye n'amutenda nti:"
Proverbs31:29 “Abakazi bangi abakola eby'ettendo, naye ggwe bonna obasinga.”"
Proverbs31:30 Obuganzi bulimbalimba, n'obubalagavu temuli nsa; omukazi atya Omukama yekka y'atendebwa."
Proverbs31:31 Mumuwe empeera y'emikono gye bye gikoze, n'emirimu gye gimuweese ekitiibwa ku miryango gy'ekibuga."
Ecclesiastes1:1 Ebigambo bya Koweleti, mutabani wa Dawudi kabaka mu Yeruzaalemu."
Ecclesiastes1:2 Temuli kantu, temuli kantu, Koweleti bw'agamba; temuli yadde akantu, byonna temuli kantu!"
Ecclesiastes1:3 Magoba ki omuntu g'aggya mu kutegana kwe kwonna kw'ateganamu wansi w'enjuba?
Ecclesiastes1:4 Amazadde gagenda, amazadde ne gajja, naye ensi yo esigalawo emirembe gyonna."
Ecclesiastes1:5 Enjuba evaayo, enjuba n'egwa, n'eddayo mangu mu kifo kyayo."
Ecclesiastes1:6 Empewo efuuwa ng'eraga emaserengeta, n'ekyusa ng'edda emambuka; empewo egenda yeetooloola nga bwedda mu kisinde kyayo."
Ecclesiastes1:7 Emigga gyonna gikulukutira mu nnyanja, naye ennyanja tejjula; mu kifo emigga gye gisibuka, eyo gye gidda nate."
Ecclesiastes1:8 Ebintu byonna bikooya, omuntu tayinza kubittottola. Eriiso terikkuta kulaba, n'okutu tekujjula kuwulira."
Ecclesiastes1:9 Ekyaliwo kiriddamu okubaawo, n'ekyakolebwa kiriddamu okukolebwa; wansi w'enjuba teri kiggya,"
Ecclesiastes1:10 Waliwo oli ky'ayinza okwogerako nti: “Kino kiggya?” Kyaliwo dda mu mirembe giri, kyaliwo nga tetunnabaawo."
Ecclesiastes1:11 Ebyasooka tebijjukirwa, naye n'ebyo ebiribeerawo gye bujja, nabyo tebirijjukirwa abo abalijja."
Ecclesiastes1:12 Nze Koweleti nali kabaka wa Yisirayeli mu Yeruzaalemu;
Ecclesiastes1:13 neefubirira okunoonya n'okwekenneenya n'amagezi byonna ebikolebwa wansi w'eggulu. Omugugu Katonda gwe yabinika abaana b'abantu bakole, nga muzibu!"
Ecclesiastes1:14 Ndabye ebikolwa byonna ebikolebwa wansi w'enjuba; naye byonna temuli kantu, kugoba mpewo buwewo."
Ecclesiastes1:15 Ekyewese tekisoboka kugololwa, n'ekibulawo tekisoboka kubalibwa."
Ecclesiastes1:16 Nagamba mu mutima gwange nti: “Wuuno neeyongedde ne ntutumuka mu magezi okusinga bonna abankulembera okufuga mu Yeruzaalemu; ndabye bingi eby'amagezi n'okumanya.”
Ecclesiastes1:17 Awo kwe kwefubirira ku ky'okumanya amagezi era ne ku ky'okumanya obulalulalu n'obutamanya. Kyokka nategeera nti yadde na bino, kugoba mpewo buwewo."
Ecclesiastes1:18 Kubanga ku magezi amangi kujjirako obuyinike nkumu, n'okumanya gye kweyongera, n'ennaku gy'ekoma."
Ecclesiastes2:1 Nagamba mu mutima gwange nti: “Jjangu, nzija kukugeza n'amasanyu, nzuule ekirungi kye gawa.” Ne mu kino temuli kantu."
Ecclesiastes2:2 Ku nseko nagamba nti: “Bulalulalu,” ate ku ssanyu nti: “Kigasa ki?”"
Ecclesiastes2:3 Nalowooza ku ky'okusanyusa obulamu bwange n'omwenge, ne ku ky'okuwambaatira obutamanya, gwo omutima gwange nga gukyankulembera n'amagezi. Nayagala ndabe kiki ekigasa abaana b'abantu okukola wansi w'enjuba mu nnaku entono ez'obulamu bwabwe."
Ecclesiastes2:4 Ne mbakana n'eby'okukola: neezimbira ennyumba, ne nsimba emizabbibu."
Ecclesiastes2:5 Neesimbira ennimiro n'obulimiro obw'ebimuli, ne nsimbamu emiti egy'ebibala ebya buli kika."
Ecclesiastes2:6 Neekolera ebidiba eby'amazzi nfukirire ennimiro y'emiti egyali gigenda gyanya.
Ecclesiastes2:7 Nalina abaddu n'abazaana, n'abaddu abamu banzaalirwa mu maka gange; nalina amagana g'ente n'ebisibo by'endiga n'embuzi ebinene okusinga bonna abankulembera mu Yeruzaalemu bye baalina."
Ecclesiastes2:8 Era neekuŋŋaanyiza ffeeza, zaabu n'obugagga bwa bakabaka n'abaamasaza; nafuna abayimbi abasajja n'abakazi, na buli kisanyusa omutima gw'omuntu, anti gwe mwandu gw'abakazi."
Ecclesiastes2:9 Ne ntutumuka, ne nsinga bonna abankulembera mu Yeruzaalemu; go amagezi gange gaasigala nange."
Ecclesiastes2:10 Na byonna amaaso gange bye geegombanga nga sibigagaana, n'omutima gwange saagumma ssanyu na limu. Omutima gwange gwasanyukira byonna bye nakola, era guno gwe gwali omugabo gwe naggya mu bye nakola."
Ecclesiastes2:11 Naye bwe nakyukira eri byonna emikono gyange bye gyali gikoze n'okutegana kwe nali nteganyeeemu okubaako kye nkola, byonna temwali kantu, kwali kugoba mpewo buwewo; mpaawo magoba wansi w'enjuba."
Ecclesiastes2:12 Awo ne nzira ku kwekkaanya amagezi, obulalulalu n'obutamanya. Anti omuntu alisikira kabaka alikola ki? Si kye baakola edda?"
Ecclesiastes2:13 Nalaba nti amagezi gasinga obutamanya, kyenkana ng'ekitangaala bwe kisinga enzikiza."
Ecclesiastes2:14 Omugezi amaaso ge gali ku mutwe gwe, naye omusiru atambulira mu nzikiza. Nayiga nti byombi enkomerero ye emu ebituukirira."
Ecclesiastes2:15 Ne ŋŋamba mu mutima gwange nti: “Ekigwira omusiru nange kye kiringwira; ngasirwamu ki okubeera omugezi?” Ne njogera mu mutima gwange nti: “Na bino temuli kantu.”
Ecclesiastes2:16 Kubanga omugezi okufaanana n'omusiru talijjukirwa emirembe gyonna; manyanga gye bulijja bombi nga beerabirwa dda. Omusiru afa, n'omugezi afa kyenkana."
Ecclesiastes2:17 Obulamu kyennava mbukyawa, kubanga ebikolebwa wansi w'enjuba ndaba bibi. Byonna temuli kantu, kugoba mpewo buwewo."
Ecclesiastes2:18 Nakyawa okutegana kwange kwe nateganamu wansi w'enjuba kubanga nalaba nga ndibirekera oyo alinziririra.
Ecclesiastes2:19 Ani amanyi oba aliba mugezi oba musiru? Oyo y'alifuga emirimu gyange gyonna egyanteganya wansi w'enjuba kwe namalira amagezi gange. Na kino temuli kantu.
Ecclesiastes2:20 Awo omutima gwange ne guterebuka mu bye nali nteganyeemu wansi w'enjuba.
Ecclesiastes2:21 Kubanga omuntu ategana n'akola n'amagezi, n'okumanya n'obukugu, naye omugabo gwe n'agulekera omulala ataabikolerera; na kino nakyo temuli kantu, kya nnaku nnyo."
Ecclesiastes2:22 Omuntu mugaso ki gw'aggya mu byonna by'ateganamu wansi w'enjuba n'omutima gwe bye gwefubirira.
Ecclesiastes2:23 Obudde bwe bwonna nnaku nsa, n'emirimu gye kusobezebwa kwereere; n'ekiro kyonna omutima gwe teguwummula; na kino nakyo temuli kantu."
Ecclesiastes2:24 Teri kirungi omuntu kye yandikoze kyandisinze kulya, kunywa n'okusanyukira mu kutegana kwe. Ndaba na kino kiva mu mikono gya Katonda,"
Ecclesiastes2:25 kubanga awatali Katonda ani yandiridde, ani yandisanyuse?"
Ecclesiastes2:26 Omuntu omulungi mu maaso ga Katonda, amuwa amagezi, okumanya, n'essanyu, naye omwonoonyi amuwa mugugu gwa kukuŋŋaanya na kutuuma alyoke awe oli eyasanyusa Katonda. Na kino temuli kantu, kugoba mpewo buwewo."
Ecclesiastes3:1 Buli kintu kirina akaseera kaakyo, na buli kikolebwa wansi w'eggulu kirina obudde bwakyo:"
Ecclesiastes3:2 Obudde obw'okuzaalibwa n'obudde obw'okufa, obudde obw'okusimba, n'obudde obw'okukuula ekyasimbibwa;"
Ecclesiastes3:3 obudde obw'okutta n'obudde obw'okuwonya, obudde obw'okuzimbulula n'obudde obw'okuzimba;"
Ecclesiastes3:4 obudde obw'okukaaba n'obudde obw'okuseka, obudde obw'okukungubaga n'obudde obw'okuzina;"
Ecclesiastes3:5 obudde obw'okusaasaanya amayinja n'obudde obw'okugakuŋŋaanya, obudde obw'okuwambaatira, n'obudde obw'okuleka okuwambaatira;"
Ecclesiastes3:6 obudde obw'okunoonya, n'obudde obw'okufiirwa ebintu, obudde obw'okukuuma n'obudde obw'okusuula eri;"
Ecclesiastes3:7 obudde obw'okuyuza n'obudde obw'okutunga, obudde obw'okusirika n'obudde obw'okwogera;"
Ecclesiastes3:8 obudde obw'okwagala n'obudde obw'okukyawa, obudde obw'olutalo n'obudde obw'eddembe."
Ecclesiastes3:9 Omuntu magoba ki g'aggya mu kutegana kwe?
Ecclesiastes3:10 Nalaba omugugu Katonda gwe yabinika abaana b'abantu beetikke.
Ecclesiastes3:11 Yakola bulungi ebintu byonna nga bituukana n'obudde bwabyo; yassa mu mutima gw'omuntu okutegeera obudde obutaliiko kkomo, naye era abantu tebasobola kwefumiitiriza ne bakomekkereza omulimu Katonda gwe yakola okuva ku ntandikwa okutuuka ku nkomerero."
Ecclesiastes3:12 Mmanyi nti teri kirungi kisinga kusanyuka na kukola bulungi mu bulamu bw'omuntu.
Ecclesiastes3:13 Anti buli muntu yandiridde, n'anywa n'amatira ebirungi ebiva mu kutegana kwe; kino kitone kya Katonda."
Ecclesiastes3:14 Nayiga nti byonna Katonda bye yakola bisigalawo emirembe gyonna; tewali kya kwongerako, yadde eky'okumogolako; Katonda ye yabikola balyoke bamusseemu ekitiibwa."
Ecclesiastes3:15 Ekiriwo kyaliwo dda, ate ekiribeerawo kyabaawo dda; Katonda azzaawo ekyayita."
Ecclesiastes3:16 Nayongera okulaba wansi w'enjuba: mu kifo ky'obutuufu waaliwo bugwenyufu, mu kifo ky'obutuukirivu waaliwo bugwenyufu."
Ecclesiastes3:17 Nagamba mu mutima gwange nti: “Omutuukirivu n'omubi Katonda alibalamula, kubanga buli kintu kirina obudde, na buli kikolebwa kirina ebbanga lyakyo.”"
Ecclesiastes3:18 Era nagamba mu mutima gwange ku baana b'abantu nti: “Katonda ageza abantu abalage nti bafaanagana n'ebisolo.
Ecclesiastes3:19 Kubanga ebigwira abaana b'abantu n'ebigwira ebisolo bye bimu; ng'ekimu bwe kifa, n'ekirala bwe kifa; byonna omwoyo gwe gumu: omuntu talina ky'asinza ku bisolo. Byonna temuli kantu."
Ecclesiastes3:20 “Byonna biraga mu kifo kimu: byonna byaggyibwa mu nfuufu, era mu nfuufu byonna mwe bidda."
Ecclesiastes3:21 Ani amanyi oba omwoyo gw'abaana b'omuntu gwambuka waggulu, ate omwoyo gw'ebisolo nga guserengeta wansi mu ttaka?”"
Ecclesiastes3:22 Nakitegeera nti tewali kirungi kisinga muntu kusanyukira mu ky'akoze; kubanga ekyo gwe mugabo gwe, kubanga ani alimuleeta okulaba ebiribaawo ye ng'avuddewo?"
Ecclesiastes4:1 Nakyuka ne ndaba okunyigiriza okukolebwa wansi w'enjuba; amaziga g'abanyigiriziddwa, nga mpaawo akubagiza; eryanyi liri n'abanyigiriza, tewali akubagiza."
Ecclesiastes4:2 Ne neesiimisa abafu abaamala edda okufa, nti ba mukisa okusinga abo abakyali abalamu."
Ecclesiastes4:3 Naye akyasinza na bano bombi omukisa y'oyo atannazaalibwa, atannalaba ku bikolwa bibi ebikolebwa wansi w'enjuba."
Ecclesiastes4:4 Ne ndaba nti emirimu n'amagoba g'okutegana biva mu kukwatiraganirwa buggya. Ne mu kino era temuli kantu, kugoba mpewo buwewo."
Ecclesiastes4:5 Omusiru azinga emikono gye, ne yeegoogombya."
Ecclesiastes4:6 Olubatu mu ddembe lukira embatu zombi ez'okutegana n'okugoba empewo obuwewo.
Ecclesiastes4:7 Era nazuula n'ekirala wansi w'enjuba omutali kantu:
Ecclesiastes4:8 Waaliwo omusajja ng'ali bwannamunigina, talina mwana yadde muganda we. Yali tata kutegana, naye amaaso ge nga tegakkuta bya bugagga bye. Awo nno ntawaanira ani? Lwaki neesubya ebirungi? Ne mu kino nakyo temuli kantu, kutegana okukwasa ennaku."
Ecclesiastes4:9 Ababiri basinga omu kubanga bafuna empeera nnungi mu kutegana kwabwe.
Ecclesiastes4:10 Omu bw'aba agudde, omulala amusitulawo. Ali obw'omu alabye. Bw'agwa, tewaba amusitulawo."
Ecclesiastes4:11 Era, ababiri bwe beebaka awamu, omu abugumya munne. Ali omu abuguma atya?"
Ecclesiastes4:12 Omuntu yandikina kw'ali obw'omu, naye abali ababiri bandimulwanyisa. Omuguwa ogw'emiko esatu tegumala gakutulibwa."
Ecclesiastes4:13 Omulenzi omwavu, omugezi asinga kabaka omukadde ate nga musiru, atakyawuliriza kulabulibwa,"
Ecclesiastes4:14 omulenzi ne bw'aba yava mu kkomera okujja ku nnamulondo, obanga yazaalibwa musabirizi mu bwakabaka bwe obwo."
Ecclesiastes4:15 Nalaba abalamu bonna abatambula wansi w'enjuba, nga bagoberera omuvubuka oli eyadda mu kifo kya kabaka."
Ecclesiastes4:16 Omuwendo gw'abantu bonna gwali tegukoma, ogw'abo bonna abaabakulemberamu. Naye abaddawo oluvannyuma tebaamusanyukira. Na kino temuli kantu, kugoba mpewo buwewo."
Ecclesiastes4:17 Kuuma ekigere kyo bw'oyingira mu nnyumba ya Katonda. Sembera mu buwulize okusinga okuweereza ebitambiro by'abasiru, abo abatamanyi nti bakola kibi."
Ecclesiastes5:1 Toyanguyirizanga kwogera; mu mutima gwo toyanguyirizanga kwogera kigambo mu maaso ga Katonda. Katonda ali mu ggulu, ate ggwe oli ku nsi, awo nno ebigambo byo bibeere bitono."
Ecclesiastes5:2 Kubanga ebirooto bijja lwa kweraliikirira kungi, n'okwogera okw'ekisiru kuva mu kwogera bingi."
Ecclesiastes5:3 Bw'obaako kye weeyamye eri Katonda tolwangawo kukituukiriza. Tosanyukiranga mu basiru; kye weeyamye kituukirize.
Ecclesiastes5:4 Obuteeyama kantu kisinga okweyama ate n'ototuukiriza.
Ecclesiastes5:5 Toganya kamwa ko kukuleetera kukola kibi, era teweemulugunya mu maaso ga mubaka nti: “Yali nsobi.” Lwaki oleetera Katonda okunyiigira ebigambo byo, n'oyonoona emirimu gy'emikono gyo?"
Ecclesiastes5:6 Awaba ebirooto ebingi, wabaawo ebitaliimu kantu n'ebigambo ntoko. Ggwe tya Katonda."
Ecclesiastes5:7 Bw'olaba eyo mu bitundu ng'abanaku banyigirizibwa, ng'obwenkanya n'obwannannyini bityoboolebwa, ekyo tokyewuunyanga. Kubanga omukungu omukulu alondoolwa amusingako, ate ne waggulu wa bano bombi eriyo ababasinga."
Ecclesiastes5:8 Amagoba agava mu nsi bagagabana; kabaka y'atwala eby'omu nnimiro.
Ecclesiastes5:9 Ayagala ssente, talikkuta ssente, n'ayagala obugagga talikkuta magoba. Na kino nakyo temuli kantu."
Ecclesiastes5:10 Awali ebintu ebingi, n'ababirya baba bangi; olwo nnannyini byo bimugasa ki, mpozzi okubitunulako obutunuzi?"
Ecclesiastes5:11 Otulo tw'omukozi tuwooma, ne bw'alya akatono ne bw'alya ekingi; naye omwero gw'omugagga tegumuganya kwebaka."
Ecclesiastes5:12 Waliwo ekirwadde ekibi kye nalaba wansi w'enjuba: obugagga obutuume obw'obulabe eri nnannyinibwo.
Ecclesiastes5:13 Bwazikirira olw'entaanya emu; ate yalina omwana omu, naye teyalina kantu mu mikono gye."
Ecclesiastes5:14 Bwereere nga bwe yafuluma mu lubuto lwa nnyina, era omuntu bw'aligenda. Talina ky'alitwala ku bye yateganira ky'aliyinza kugenda nakyo mu ngalo."
Ecclesiastes5:15 Kino kirwadde kibi okugenda nga bwe yajja; magoba ki gaafuna okuteganira empewo?
Ecclesiastes5:16 Amala ennaku zonna ez'obulamu bwe ng'aliira mu nzikiza, ng'ali mu kusoberwa, buyinike na busungu."
Ecclesiastes5:17 Nze ndaba nga kirungi era kye kituufu oli okulya, okunywa n'okusanyukira mu kutegana kwe kwe yateganamu wansi w'enjuba, mu nnaku entono ez'obulamu bwe Katonda ze yamuwa; anti ogwo gwe mugabo gwe."
Ecclesiastes5:18 Buli muntu Katonda gw'awa obugagga n'ebintu, n'amusobozesa okubyeyagaliramu, n'amukkiriza n'okusanyukira mu biva mu kutegana kwe, ekyo nno kirabo kya Katonda."
Ecclesiastes5:19 Emirundi mingi talirowooza ku bumpi bwa nnaku ze, kubanga Katonda aliba amutwalirizza n'essanyu ly'omutima gwe."
Ecclesiastes6:1 Waliyo n'ekibi ekirala kye nalaba wansi w'enjuba, ate nakyo nga kizitoowerera abantu:"
Ecclesiastes6:2 Omuntu Katonda gw'awa obugagga, ebintu n'ekitiibwa, ng'omutima gwe tegukyajula mu bye gwegomba, ate Katonda n'atamuwa kubyeliira, bo abalala ne babirya, kino temuli kantu; kirwadde kibi!"
Ecclesiastes6:3 Oli ne bwe yandizadde abaana ekikumi, n'awangaala emyaka mingi, ne bwe yandiwangadde kutuusa wa, naye nga teyeeyagalidde kimala mu bugagga bwe, n'ataziikibwa na bulungi, ku oyo nze ŋŋamba nti olubuto oluvuddemu lumusinga."
Ecclesiastes6:4 Anti omwana yajjira bwereere, n'alaga mu nzikiza, n'erinnya lye lizingiddwazingiddwa mu nzikiza."
Ecclesiastes6:5 Newandibadde teyalaba ku njuba yadde okugimanya, naye awummudde okusinga oli,"
Ecclesiastes6:6 oyo ne bwe yaliwangadde emyaka lukumi n'alukubisaamu n'emirundi ebiri naye n'ateeyagalira mu bugagga bwe. Bonna tebagenda mu kifo kimu?
Ecclesiastes6:7 Byonna omuntu by'ateganira bidda eri kamwa ke, okwegomba kwe tekulikkuta."
Ecclesiastes6:8 Omugezi kiki ky'asinga omusiru? N'omwavu afunamu ki amanyi okweyisa obulungi mu maaso g'abalamu?
Ecclesiastes6:9 Amaaso kye galaba kirungi okusinga okwegomba bye kulondoola; na kino temuli kantu, kugoba mpewo buwewo."
Ecclesiastes6:10 Buli kyonna ekiriwo kyatuumibwa dda erinnya, na buli muntu ky'ali kimanyiddwa, nti tayinza kuwerennemba n'oli amusinga amaanyi."
Ecclesiastes6:11 Ebigambo gye bikomya obungi n'obutabaamu kantu. Awo nno omuntu aggyamu ki?
Ecclesiastes6:12 Ani amanyi ekirungi eri omuntu mu bulamu, mu nnaku entono omutali na mugaso, z'amalako ng'ekisiikirize? Yadde ani asobola okumumanyisa ekiribaawo wansi w'enjuba nga ye takyaliwo?"
Ecclesiastes7:1 Erinnya eddungi lisinga omuzigo ogw'omuwendo, n'olunaku olw'okufa lusinga olw'okuzaalibwa."
Ecclesiastes7:2 Kirungi okugenda gye bakungubaga okusinga okugenda gye bali mu mbaga, kubanga eno nkomerero ya bonna; omulamu ekyo akirowoolereze mu mutima."
Ecclesiastes7:3 Ennaku zisinga enseko, kubanga omutima gusanyusibwa ennaku ku maaso."
Ecclesiastes7:4 Omutima gw'abagezi guba mu nnyumba ya kukungubaga, naye omutima gw'abasiru, mu nnyumba ya ssanyu."
Ecclesiastes7:5 Ekisinga obulungi kuwuliriza okukomako kw'omugezi, okusinga okuwulira ennyimba z'abasiru."
Ecclesiastes7:6 Ng'okutuliikirira kw'amaggwa agaaka wansi w'entamu, n'enseko z'omusiru bwe ziba; na kino nakyo temuli kantu."
Ecclesiastes7:7 Okutulugunya omugezi kumufuula musiru, n'enguzi eyonoona omutima."
Ecclesiastes7:8 Enkomerero y'omulimu nnungi okukira amasooka gaagwo, obugumiikiriza bulungi okukira okwewanika."
Ecclesiastes7:9 Togugumukanga mangu mu mwoyo, kubanga omusiru obusungu bumusula ku kifuba."
Ecclesiastes7:10 Togambanga nti: “Lwaki emirembe egy'edda gyali mirungi okusinga egya leero?” kubanga ekyo okukibuuza tekiva mu magezi.
Ecclesiastes7:11 Amagezi n'obusika birungi; bigasa abalaba enjuba.
Ecclesiastes7:12 Ng'amagezi bwe gataasa, ne ssente bw'etaasa, naye amagoba agali mu kumanya ge gano: nti amagezi, agalina, gamuwa obulamu."
Ecclesiastes7:13 Wekkaanye emirimu gya Katonda; ani asobola okugolola ye kye yakola nga kyewese?
Ecclesiastes7:14 Mu biseera ebirungi beera musanyufu, ate mu lunaku olubi wekkaanye: Katonda y'akola luno na luli, omuntu aleme kuzuula na kimu ku birimuddirira."
Ecclesiastes7:15 Mu bulamu bwange buno omutali mugaso, byonna nabiraba: omutuukirivu azikiririra mu butuukirivu bwe, n'omubi awangaalira mu bugwenyufu bwe."
Ecclesiastes7:16 Leka kuyitiriza mu kubeera mutuukirivu, oba omugezi okusukkiriza. Lwaki wetta wekka?"
Ecclesiastes7:17 Toyitiriza kubeera mubi, era toba musiru; lwaki ofa ng'akaseera ko tekannatuuka?"
Ecclesiastes7:18 Kirungi okunyweza ekimu, ate n'ekirala n'otokiggyako mukono, kubanga atya Katonda mu byombi yeekuuma."
Ecclesiastes7:19 Amagezi gagumya omugezi okusinga ekkumi abafuga ekibuga.
Ecclesiastes7:20 Mpaawo muntu mutuukirivu mu nsi akola kirungi n'atakola kibi.
Ecclesiastes7:21 Tossa mutima gwo ku buli kyogerwa, sikulwa ng'owulira omuweereza wo ng'akuvumirira."
Ecclesiastes7:22 Kubanga naawe muli omanyi nti mirundi mingi naawe ovumirira abalala.
Ecclesiastes7:23 Bino byonna nabigeza mu magezi, ne ŋŋamba nti: “Nzija kufuuka mugezi,” naye byandi wala."
Ecclesiastes7:24 Ekyaliwo kiri wala, wansi ekkuzimu; ani anaakizuula?"
Ecclesiastes7:25 Omutima gwange naguzza ku kuyiga, okwekenneenya n'okunoonya amagezi n'obutetenkanya, n'okutegeera obusiru obuli mu kukola obubi, n'obulalulalu obuli mu butamanya."
Ecclesiastes7:26 Nasanga ng'omukazi oyo akaawa okusinga olumbe, omutima gwe nga mutego na kitimba, n'emikono gye nga masamba. Asanyusa Katonda amusumattuka, naye omwonoonyi amukwasa."
Ecclesiastes7:27 Koweleti agamba nti: “Kino kye nazuula: nga ngatta kimu ku kimu ndyoke ntuuke ku ntetenkanya y'ebintu,"
Ecclesiastes7:28 bye nkyanoonya, naye bye sinnasanga. Omusajja omulungi mu lukumi namusanga, naye omukazi omulungi okusinga abalala sinnamusanga."
Ecclesiastes7:29 Kino kyokka kye nasanga: Katonda omuntu yamukola mutuufu, naye abantu beetadde mu butetenkanya bungi.”"
Ecclesiastes8:1 Aluwa ali ng'omugezi? Y'ani amanyi okunnyonnyola ebintu? Amagezi g'omuntu gacamula amaaso ge, ne gakkakkanya okwetippa kw'entunula ye."
Ecclesiastes8:2 Kwata ebiragiro bya kabaka, olw'okubeera bye weeyama eri Katonda,"
Ecclesiastes8:3 Toyanguwanga kuva mu maaso ge, era tolemeranga mu nsonga nkyamu, kubanga kyonna ky'aliba ayagadde alikikola;"
Ecclesiastes8:4 Kubanga ekigambo kye kirina obuyinza, era mpaawo asobola kumugamba nti: “Kiki ekyo ky'okola?”"
Ecclesiastes8:5 Akwata ekiragiro kye, talibaako kabi kamutuukako; omutima omugezi gutegeera obudde obutuufu n'entambula y'ebintu."
Ecclesiastes8:6 Buli kintu kirina obudde bwakyo n'engeri zaakyo, newandibadde ng'ennaku y'omuntu emuzitoowerera."
Ecclesiastes8:7 Engeri omuntu gy'atamanyi biri mu maaso, ani ayinza okumubuulira ebirijja?"
Ecclesiastes8:8 Teri muntu alina buyinza ku mukka gwa bulamu na kugutangira, yadde okubeera n'obuyinza ku lunaku olw'okufa kwe; era nga mu lutalo bwe wataba kuddirizaamu, n'obugwenyufu bwe butagenda kuta abo ababwewadde."
Ecclesiastes8:9 Bino byonna nabiraba bwe nekkaanya ebikolwa byonna ebikolebwa wansi w'enjuba, mu budde omuntu mw'afugira omuntu okumulabya ennaku."
Ecclesiastes8:10 Era nalaba ababi nga baziikiddwa; baateranga okuyingira n'okufuluma mu kifo ekitukuvu, ne batenderezebwa mu kibuga olw'ebyo bye baakolanga. Ne mu kino temuli kantu."
Ecclesiastes8:11 Ebikolwa ebibi bwe bitalamulibwa mangu, emitima gy'abaana b'abantu gijjula ebirowoozo by'okukola obubi."
Ecclesiastes8:12 Newandibadde omwonoonyi akola ekibi emirundi kikumi, era ne yeeyongera okuwangaala, naye mmanyi nti abatya Katonda biribagendera bulungi, abo abamussaamu ekitiibwa mu maaso ge."
Ecclesiastes8:13 Kubanga omubi tatya Katonda, tebirimugendera bulungi, n'ennaku ze teziriwanvuuyirira nga kisiikirize."
Ecclesiastes8:14 Waliwo ekitaliimu ekigwawo ku nsi: abatuukirivu abagwirwa ekyandigwiridde ababi, n'ababi abafuna ekyandifuniddwa abatuukirivu. Na kino nakyo ŋŋamba nti temuli kantu."
Ecclesiastes8:15 Kyenva mpagira eky'okusanyuka, kubanga omuntu talina kirungi wansi w'enjuba, mpozzi okulya, okunywa n'okwesanyusa; anti kino ky'anaggya mu kutegana kwe mu bbanga ery'obulamu bwe Katonda lye yamuwa wansi w'enjuba."
Ecclesiastes8:16 Bwe nassaako omwoyo njige amagezi, ntegeere n'okufaabiina kw'omuntu mu nsi, anti emisana n'ekiro amaaso go tegalaba tulo,"
Ecclesiastes8:17 ne ndaba byonna Katonda bye yakola. Teri asobola kutegeera bikolebwa wansi w'enjuba. Omuntu ne bw'alitegana atya okubyefumiitiriza, talibitegeera. Omugezi ne bw'alyetenda okubimanya, talibiggukamu."
Ecclesiastes9:1 Byonna bino nabikubaganyaako mu mutima gwange, ne ntegeera nti abatuukirivu, abagezi n'emirimu gyabwe biri mu mikono gya Katonda. Naye omuntu tamanyidde ddala oba kwagala oba bukyayi; byonna mu maaso gaabwe temuli kantu."
Ecclesiastes9:2 Bonna enkomerero ye emu: omutuukirivu n'omubi, omulungi n'omubi, omulongoofu n'atali mulongoofu, atambira ebitambiro n'atatambira; nga bwe kiri ku mulungi, bwe kiri ne ku mubi; nga bwe kiri ku alayira, bwe kiri ne ku atalayira."
Ecclesiastes9:3 Kino kye kibi mu byonna ebiri wansi w'enjuba: okulaba nga bonna ekibalindiridde kye kimu; emitima gy'abaana b'abantu gijjudde bwonoonefu, ne mu mitima gyabwe mulimu obulalulalu ebbanga lyonna nga balamu, ate oluvannyuma ne beegatta ku baafa."
Ecclesiastes9:4 Oli akyali n'abalamu akyalina essuubi; anti embwa ennamu nnungi okukira empologoma enfu.
Ecclesiastes9:5 Kubanga abalamu bamanyi nti ba kufa, naye abafu tebalina kirala kye bamanyi; tebakyalinayo na mpeera ndala, kubanga n'eby'okubajjukira byaggwa."
Ecclesiastes9:6 Okwagala kwabwe, obukyayi n'obuggya bwabwe byonna byabulawo dda; tebikyalina na mugabo mu ebyo ebikolebwa wansi w'enjuba."
Ecclesiastes9:7 Genda weriire emmere yo mu ssanyu, wenywere n'omwenge gwo n'omutima omusanyufu, kubanga Katonda yasanyukira dda by'okola."
Ecclesiastes9:8 Obudde bwonna ebyambalo byo bibeere nga byeru, n'omuzigo guleme kuggwa ku mutwe gwo."
Ecclesiastes9:9 Weeyagale n'omukazi gw'oyagala, ennaku zo zonna ez'obulamu buno omutali kantu obwakuweebwa wansi w'enjuba, obudde bwonna omutava kaganyula. Anti ekyo gwe mugabo gwo mu bulamu bwo ne mu kutegana kw'oteganamu wansi w'enjuba."
Ecclesiastes9:10 Kyonna omukono gwo kye gugwikiriza okukola, kikole n'amaanyi go gonna, kubanga mu magombe gy'ogenda teriba kukola, kutetenkanya, yadde okuyiga oba amagezi."
Ecclesiastes9:11 Nalaba ekirala wansi w'enjuba: embiro teziwangulibwa asinga kuwenyuka, newandibadde olutalo, asinga buzira; n'emmere tejjira bagezi, wadde obugagga abategeevu, oba obuganzi abayivu, wabula buli omu asanga akadde n'akakisa."
Ecclesiastes9:12 Ate era omuntu tamanyi nkomerero ye; wabula ng'ebyennyanja ekiragala ekibi bwe kibikwata, nga n'ennyonyi bwe zikwatibwa ekitimba, n'abantu bwe bategwa batyo obudde obubi obubazinduukiriza."
Ecclesiastes9:13 Era nalaba ekintu eky'amagezi wansi w'enjuba kye nasanga nga kikulu:
Ecclesiastes9:14 Waaliwo ekibuga ekitono, nga mulimu abantu batono, kabaka ow'amaanyi n'akirumba, n'akitaayiza, n'akituumako embibiro ennene okukyetoolooza."
Ecclesiastes9:15 Kati nno mu kibuga ekyo mwalimu omusajja omunaku, naye nga mugezi, eyawonya ekibuga n'amagezi ge. Naye tewali akyajjukira musajja oyo omunaku."
Ecclesiastes9:16 Ne ŋŋamba nti: “Amagezi malungi okusinga amaanyi, newandibadde ng'amagezi g'omunaku gagayibwa n'ebigambo bye tebiwulirwa.”"
Ecclesiastes9:17 Ebigambo by'abagezi ebikkakkamu biwulirwa okusinga okuleekaana kw'afuga mu basiru.
Ecclesiastes9:18 Amagezi malungi okusinga ebissi eby'omu ntalo, naye omwonoonyi omu afiiriza ebirungi nfaafa."
Ecclesiastes10:1 Ensowera enfu ereetera omuzigo okucuuma, n'obutamanya obutono buti buzitowa okusinga amagezi n'ekitiibwa."
Ecclesiastes10:2 Omutima gw'omugezi gumuwunzikira ku ddyo, naye omutima gw'omusiru gumuwunzikira ku kkono."
Ecclesiastes10:3 Omusiru bw'atambula mu kkubo tabaamu ka buntu, yeeraga bonna bw'ali omusiru."
Ecclesiastes10:4 Obusungu bw'omufuzi bwe bukuyimukirangamu, tovanga mu kifo kyo; obuteefu bukkakkanya ensobi ennene."
Ecclesiastes10:5 Waliwo ekibi ekirala kye nalaba wansi w'enjuba, ensobi etera okugwibwamu abalina obuyinza."
Ecclesiastes10:6 Abasiru bassibwa mu bifo ebya waggulu, ate abagagga ne bassibwa mu bya wansi."
Ecclesiastes10:7 Nalaba abaddu nga beebagadde ku mbalaasi, bo abakungu nga batambulira ku ttaka ng'abaddu."
Ecclesiastes10:8 Asima obunnya, alibugwamu, n'oli ayiwa ekisenge, omusota gulimubojja."
Ecclesiastes10:9 Ayasa amayinja galimuteekako obuvune n'ayasa enku zandimutuusaako akabi.
Ecclesiastes10:10 Embazzi bw'ekoŋŋontera ng'obwogi tebukyasala, omulimu gweyongera, naye obukugu buleeta magoba."
Ecclesiastes10:11 Omusota bwe gubojja nga tegunagulikibwa, omugulisi taggyamu magoba."
Ecclesiastes10:12 Ebigambo by'akamwa k'omugezi bimureetera obuganzi, naye emimwa gy'omusiru gimwettira."
Ecclesiastes10:13 Mu kusooka, ebigambo by'akamwa ke biba butamanya; mu kumaliriza, emimwa gye gyogera bugwagwa obw'ekiralulalu;"
Ecclesiastes10:14 ye omusiru akanya bigambo. Teri amanyi kirijja, ani asobola okutegeeza omuntu ekirimuddirira?"
Ecclesiastes10:15 Okutegana kw'omusiru kumukooya, atamanyi na kkubo limutuusa ku kibuga."
Ecclesiastes10:16 Zikusanze ggwe ensi erina kabaka akyali omulenzi, erina n'abakungu abakeera okulya."
Ecclesiastes10:17 Weesiimye, ggwe ensi erina kabaka ow'olulyo olulangira, erina abakungu abalya mu budde obw'okulya, lwa kwezzaamu ndasi naye si lwa ttamiiro."
Ecclesiastes10:18 Olw'obunafu obusolya bukka; olw'obugayaavu bw'emikono ennyumba etonnya.
Ecclesiastes10:19 Embaga zikolebwa kuwa ku nseko, n'omwenge gucamula obulamu, naye ssente y'efuga byonna."
Ecclesiastes10:20 Tovumiriranga kabaka, yadde mu birowoozo byo, tovumiriranga mugagga, yadde eyo mu kisenge kyo; kubanga ebinyonyi eby'omu bbanga byanditwala ebigambo byo, ekirina ebiwaawatiro ky'andiroopa by'oyogedde."
Ecclesiastes11:1 Omugaati gwo gukasuke ku mazzi, kubanga nga wayise ennaku nnyingi oligusanga nate."
Ecclesiastes11:2 Ekitundu kigabire omusanvu oba omunaana, kubanga tomanyi kabi kaligwa mu nsi."
Ecclesiastes11:3 Ebire bwe bijjula amazzi, biyiwa enkuba ku nsi; omuti bwe gugwira emaserengeta oba emambuka we gugudde, we gusigala."
Ecclesiastes11:4 Eyekkaanya empewo, tasiga, n'eyeetegereza ebire, talikungula."
Ecclesiastes11:5 Nga bw'otomanyi mpewo bw'efuuwa, n'engeri omuntu gy'akula mu lubuto, bw'otyo era bw'otomanyi mirimu gya Katonda, eyakola buli kintu."
Ecclesiastes11:6 Ku nkya siga ensigo zo, n'akawungeezi toleka mikono gyo kulagaya, kubanga tomanyi kiriraka, kino oba kiri; obanga byombi birivaamu bulungi."
Ecclesiastes11:7 Ekitangaala kiwoomerera, n'okulaba enjuba kisanyusa amaaso."
Ecclesiastes11:8 Gyonna emyaka omuntu gy'aliba awangadde, kirungi agyeyagaliremu gyonna. Naye kisaanye ajjukire obudde obwa kazigizigi, kubanga nabwo buliba bunene; buli kijja kyonna temuli kantu."
Ecclesiastes11:9 Kale mulenzi, sanyuka mu buto bwo, n'omutima gwo gusanyuse mu nnaku z'obuvubuka bwo. Tambula ng'omutima gwo bwe gukugamba n'amaaso go nga bwe gakulambika; kyokka manya nti Katonda alikulamula olwa bino byonna."
Ecclesiastes11:10 Omutima gwo guggyemu okweraliikirira n'omubiri gwo gugobeeko ebigulumya, kubanga obuvubuka n'obusuumufu temuli kantu."
Ecclesiastes12:1 Jjukira Omutonzi wo mu nnaku z'obuvubuka bwo, ng'ennaku ez'obuyinike tezinnajja, nga n'emyaka teginnatuuka w'oligambira nti: “Tebinsanyusa!”"
Ecclesiastes12:2 Ng'enjuba, ekitangaala, omwezi n'emmunyeenye tebinnazaama, n'ebire nga tebinadda oluvannyuma lw'enkuba;"
Ecclesiastes12:3 ku lunaku abakuumi b'ennyumba lwe balijugumira, n'abasajja abazira ne babenduka; abakazi abasa eŋŋano lwe balikoma okusa kubanga batono, n'abalabira mu bumooli ng'amaaso gabafumye;"
Ecclesiastes12:4 emiryango gy'amakubo lwe giriggalwa, n'eddoboozi ly'olubengo olusa eŋŋano nga ligwekeredde; abantu lwe balizuukuka ku kukaaba kw'ennyonyi, ne bawala b'oluyimba nga basirise;"
Ecclesiastes12:5 abantu lwe balitya obusozi, n'obubenje mu kkubo; emiti gy'endoozi nga gyanyizza, n'enzige nga zibwegedde, n'eppiripiri ng'atulise; olwo omuntu ng'agenda mu nnyumba ye ey'emirembe gyonna, abakungubazi nga beetala mu nguudo;"
Ecclesiastes12:6 ng'ekifundikwa ekya ffeeza tekinnakutulwa, n'ekibya ekya zaabu nga tekinnayasibwa, n'ensumbi nga tennayatikira mugga, ne nnamuziga nga tennamenyekera ku luzzi,"
Ecclesiastes12:7 n'enfuufu nga tennadda ku ttaka kwe yava, n'omwoyo nga tegunnadda eri Katonda eyaguwa."
Ecclesiastes12:8 Temuli kantu, temuli kantu, Koweleti bw'agamba, byonna temuli kantu!"
Ecclesiastes12:9 Ng'oggyeeko eky'okubeera omugezi, Koweleti yayigiriza abantu okumanya; yatetenkanya ng'anoonyereza, n'atereeza engero nnyingi."
Ecclesiastes12:10 Koweleti yanoonyereza okuzuula ebigambo ebisanyusa, n'awandiika ebigambo ebituufu eby'amazima."
Ecclesiastes12:11 Ebigambo by'abagezi biba ng'ekikato, ne bye baayogera ebikuŋŋaanyiziddwa, ebyaweebwa omusumba omu, biri ng'enninga enkomerere."
Ecclesiastes12:12 Weegendereze, mwana wange, singa byongerwako; okuwandiika ebitabo ebingi si kwa kukoma, n'okunoonyereza okuyitiridde kukooya omubiri."
Ecclesiastes12:13 Emboozi k'ekome wano; byonna bimaze okuwulirwa. Tya Katonda, kwata ebiragiro bye, kubanga kino kya buli muntu."
Ecclesiastes12:14 Kubanga buli kikolwa Katonda alikiramula, nga mw'otwalidde n'ebyo ebikwekeddwa, bibeere birungi oba bibi."
SongOfSongs1:1 Oluyimba Ssemayimba olwa Solomoni.
SongOfSongs1:2 Singa nno annywegedde n'okunywegera kw'akamwa ke! Kubanga okwagala kwo kulungi n'okusinga evviini.
SongOfSongs1:3 Emizigo gyo nga gijjudde obuloosa! Erinnya lyo liri ng'omuzigo oguyiiyiddwa; abawalajjana kyebava bakwagala.
SongOfSongs1:4 Nsika, nkugoberere, tudduke; kabaka annyingizza mu bisenge bye. Ka tusagambize, tusanyukire mu ggwe; tujja kugulumiza okwagala kwo okutusingira n'evviini; batuufu abo abakwagala."
SongOfSongs1:5 Ndi muddugavu, kyokka ndi mubalagavu, mmwe bawala ba Yeruzaalemu, nga weema z'e Kedari, ng'entimbe za Solomoni."
SongOfSongs1:6 Tontunuulira otyo olw'obuddugavu bwange, kubanga enjuba yanzirugaza. Batabani ba nnyabo bannyiigira, ne bampa gwa kukuuma mizabbibu, naye omuzabbibu ogwange nagugayaalirira."
SongOfSongs1:7 Ndagirira, ayi omwoyo gwange gwe gwagala, gy'oliisiza endiga zo, ne gy'oziwummuliza mu ttuntu, nneme kutangatanga kumpi n'amagana ga mikwano gyo."
SongOfSongs1:8 Oba tomanyi, ayi nalulungi mu bakazi, fuluma ogoberere ebisinde by'amagana, olundire obubuzi bwo obuluusi okumpi ne weema z'abalunzi."
SongOfSongs1:9 Ayi kabiite wange, onfaananira embalaasi enkazi mu bigaali bya Faraawo,"
SongOfSongs1:10 Amatama go ganyume olw'empeta z'oku matu, n'ensingo yo olw'ebibira by'amayinja ag'omuwendo."
SongOfSongs1:11 Tunaakukolera empeta ez'oku matu eza zaabu, wamu n'enkwanzi eza ffeeza."
SongOfSongs1:12 Kabaka bwe yali agalaamiridde ku mmeeza ye, kalifuuwa wange n'ata akawoowo ke."
SongOfSongs1:13 Muganzi wange ambeerera ng'akasawo ka mirra akasula wakati w'amabeere gange.
SongOfSongs1:14 Muganzi wange ambeerera ng'ekirimba kya kinna okuva mu mizabbibu gy'e Engedi.
SongOfSongs1:15 Ng'oli mulungi kabiite wange! Oli mulungi wamma! Amaaso go, jjiba."
SongOfSongs1:16 Naawe muganzi wange, ng'oli mulungi! Mazima osikiriza. Ekitanda kyaffe kiringa akasaawe k'omuddo."
SongOfSongs1:17 Emirabba gy'ennyumba yaffe gya ntolookyo, eŋŋanzikizo za sipulaasi."
SongOfSongs2:1 Nze rooza ey'e Saroni, era eddanga ery'omu biwonvu."
SongOfSongs2:2 Ng'eddanga mu matovu, ne kabiite wange bw'ali mu bawalajjana."
SongOfSongs2:3 Ng'eppeera mu miti gy'omu kibira, ne muganzi wange bw'ali mu basajja banne. Ntudde mu kisiikirize kye nga ndi musanyufu; ekibala kye kiwoomera akamwa kange."
SongOfSongs2:4 Annyingizza mu kisenge ky'embaga, okwagala ye bendera gy'ampaniseeko."
SongOfSongs2:5 Munzizeemu otwanyi n'emizabbibu emiwotose; munvubirize n'amapeera, kubanga ndwadde okwagala."
SongOfSongs2:6 Kkono we wansi w'omutwe gwange, ddyo we ampambaatidde."
SongOfSongs2:7 Bawala ba Yeruzaalemu, mbalayiza n'ennangaazi n'obusirabo obw'ettale: temutaataaganya yadde okuzuukusa omwagalwa, okutuusa w'anaayagalira."
SongOfSongs2:8 Mpulira eddoboozi ly'omwagalwa wange. Laba wuuyo ajja. Yeebuukiza ku nsozi, acoppacoppa ku busozi."
SongOfSongs2:9 Omwagala ali ng'ennangaazi, oba akaweewo. Wuuyo, ayimiridde emabega w'ekisenge kyaffe, alengera mu madirisa, alingiriza mu bumooli."
SongOfSongs2:10 Omwagala ayogera n'aŋŋamba nti: “Situka, muganzi wange, omulungi wange ojje."
SongOfSongs2:11 Laba, obw'empewo buyise, enkuba ekedde, egenze."
SongOfSongs2:12 Ebimuli birabise ku nsi, obudde obw'okuyimba butuuse; eddoboozi ly'ejjiba liwulikise mu nsi yaffe."
SongOfSongs2:13 Emikunyu gitaddeko entontogolo ezisooka, n'emizabbibu egimulisa gitadde akawoowo kaagyo. Situka, ojje, omwagalwa; mulungi wange, gira ojje.”"
SongOfSongs2:14 Ejjiba lyange, mu mpampagama z'enjazi, mu mikwesese gy'omu nsozi, njoleka amaaso go; leka mpulire ku ddoboozi lyo; kubanga eddoboozi lyo ppoomerevu n'amaaso go mabalagavu."
SongOfSongs2:15 Mutukwatire ebibe, ebibe ebito ebyonoona emizabbibu, kubanga emizabbibu gyaffe gimulisa."
SongOfSongs2:16 Omwagalwa wange, nange ndi wuwe; alundira amagana ge mu malanga."
SongOfSongs2:17 Okutuusa ng'olunaku lweyezeewo, n'ebisiikirize nga bibuzeewo, komawo, omwagalwa; faanana ng'ennangaazi, oba akaweewo ku nsozi za Beteri."
SongOfSongs3:1 Ekiro kyonna mu kitanda kyange; nanoonya oyo omutima gwange gwe gwagala, namunoonya naye samuzuula."
SongOfSongs3:2 Nzija kusituka neetooloole ekibuga mu nguudo ne mu mbuga zaakyo; nzija kunoonya oyo omutima gwange gwe gwagala. Namunoonya naye samuzuula
SongOfSongs3:3 Abakuumi bansanga nga balawuna mu kibuga. “Mwandabidde ku oyo omutima gwange gwe gwagala?”
SongOfSongs3:4 Nali naakabayisa nti: ne nzuula omutima gwange gwe gwagala. Namunyweza, saamuta kugenda, okutuusa lwe namuyingiza mu nnyumba ya nnyabo, mu maka g'oyo eyanfuna mu lubuto."
SongOfSongs3:5 Bawala ba Yeruzaalemu, mbalayiza n'ennangaazi n'obusirabo obw'ettale: temutaataaganya yadde okuzuukusa omwagalwa, okutuusa w'anaayagalira."
SongOfSongs3:6 Kiki ekyo eri mu ddungu ekyambuka, kiri ng'empagi y'omukka, ekubiddwa akawoowo ka mirra n'obubaani, n'effufugge ly'abatunzi erya buli kika kya kaloosa?"
SongOfSongs3:7 Entebe ya Solomoni yiiyo; ewerekerwako abasajja abatabaazi nkaaga, okuva mu bazira ba Yisirayeli."
SongOfSongs3:8 Bonna bambadde ebitala; bonna bakugu mu kutabaala, buli omu n'ekitala ku lukugunyu beetegekedde ebyekango by'ekiro."
SongOfSongs3:9 Kabaka Solomoni yeekolera akadyeri, yakakola mu miti gy'e Lebanoni."
SongOfSongs3:10 Empagi zaako yakola za ffeeza, manvuuli yaako ya zaabu, entebe yaako ya biwempe bya kakobe; munda mwaliriddwa bawala ba Yeruzaalemu n'omutima ogwagala."
SongOfSongs3:11 Mufulume bawala ba Siyoni, mulabe kabaka Solomoni ayambadde engule, eyo nnyina gye yamutikkira ku lunaku lw'embaga ye, ku lunaku lw'essanyu ly'omutima gwe."
SongOfSongs4:1 Ng'oli mulungi, kabiite wange! Oli mulungi wamma! amaaso go mu katimba ko, jjiba. Enviiri zo ziri ng'eggana ly'embuzi nga zikkirira olusozi lwa Gileyaadi."
SongOfSongs4:2 Amannyo go gali ng'eggana ly'endiga ezaakamwebwa, nga zambuka okuva okunaaba; buli emu ezaala nnongo, mu zo temuli efiisa mwana."
SongOfSongs4:3 Emimwa gyo giri ng'enfuvu entwakaavu, n'akamwa ko kawoomerevu; amatama go mu katimba ko gali ng'ebiwayi by'ekkomamawanga."
SongOfSongs4:4 Ensingo yo, eri ng'omunaala gwa Dawudi, ogwazimbibwa n'embu z'amayinja, engabo lukumi ziwanikiddwa omwo, zonna engabo z'abazira."
SongOfSongs4:5 Amabeere go abiri gali ng'obuweewo obubiri, ng'obwana bw'ennangaazi obulongo, obuliira mu malanga."
SongOfSongs4:6 Okutuusa ng'olunaku lweyezeewo, n'ebisiikirize nga bibuzeewo, nzija kugenda ku lusozi lwa mirra eri akasozi k'obubaani."
SongOfSongs4:7 Wenna oli mulungi, mukwano gwange; ku ggwe tekuli bbala."
SongOfSongs4:8 Leka Lebanoni, tugende, mugole wange, leka Lebanoni tugende. Kkirira okuva ku katemyo ka Amana, ku ntikko ya Seniri ne Kerumoni, okuva mu nfo z'empologoma, okuva mu nsozi z'engo."
SongOfSongs4:9 Omutima gwange ogunyaze, mwannyinaze, mugole wange; omutima gwange ogunyaze n'eriiso ly'onsuulizza olumu luti, n'ekkula eriri ku lutembe lwo."
SongOfSongs4:10 Ng'okwagala kwo kusanyusa, mwannyinaze, omugole wange; ng'okwagala kwo kulungi n'okukira evviini, n'akawoowo ka kalifuuwa wo nga kakira wala byonna ebyakaloosa."
SongOfSongs4:11 Emimwa gyo, mugole wange, gitonnyolokoka mubisi gwa njuki; omubisi gw'enjuki n'amata biri wansi w'olulimi lwo. Akawoowo k'ebyambalo byo kali ng'akawoowo ka Lebanoni."
SongOfSongs4:12 Mwannyinaze, mugole wange, oli nnimiro nsibeko olukomera, oluzzi olukomere, ensulo enzimbire."
SongOfSongs4:13 Emiti gyo kalimiro k'amakomamawanga, n'ebibala amakula; kinna ne narudo;"
SongOfSongs4:14 narudo n'amalanga, ebisenke ne budalasiini, n'emiti gyonna egy'obubaani, ko mirra n'ebigaji, na buli kya kawoowo kyonna."
SongOfSongs4:15 Oli nsulo mu nnimiro, luzzi lwa mazzi amalamu, emyala egikulukuta okuva ku Lebanoni."
SongOfSongs4:16 Situka, ggwe empewo y'emambuka; jjangu, ggwe empewo y'emaserengeta, fuuwa ku nnimiro yange, akawoowo kaayo kasaasaane mu nsi. Muganzi wange ajje mu nnimiro ye alye ku bibala byayo amakula."
SongOfSongs5:1 Nzize mu nnimiro yange, mwannyinaze, omugole wange, nkungudde mirra yange n'obuwoowo bwange; ndidde ekisassalala n'omubisi; nywedde evviini n'amata gange. Mulye, mikwano, munywe; munywe mwekkye, mmwe abaagalana."
SongOfSongs5:2 Neebaka, naye omutima gwange nga gutunula. Wulira muganzi wange akonkona: “Nzigulirawo, mwannyinaze, muganzi wange, ejjiba lyange, omulungi ggero. Omutwe gwange gujjudde omusulo, n'emivumbo gy'enviiri zange, ssuulwe w'ekiro.”"
SongOfSongs5:3 Neeyambudde dda omunagiro gwange, ate nziremu nnyambale? Nanaabye dda ebigere byange, ate nziremu mbiddugaze?"
SongOfSongs5:4 Muganzi wange yayisa omukono mu kituli ky'omunyolo, n'ankubaganya amameeme."
SongOfSongs5:5 Ne nsituka nzigulirewo muganzi wange; emikono gyange ne gitonnyolokosa mirra n'engalo ne zikulukusa mirra ku musa gw'omunyolo.
SongOfSongs5:6 Naggulirawo muganzi wange, naye muganzi wange yali agenze ng'abuzeewo. Omutima ne gunzirika, kubanga yali agenze. Nanoonya, naye saamuzuula, Nakowoola, naye teyannyanukula."
SongOfSongs5:7 Abakuumi bansanga nga balawuna mu kibuga; bankuba ne bampulubaza, ne bantwalako omunagiro gwange, abakuumi ba bbugwe abo."
SongOfSongs5:8 Ayi bawala ba Yeruzaalemu, mbalayiza, bwe muzuula muganzi wange, munaamugamba ki? Mumugambe nti: “Ndwadde okwagala.”"
SongOfSongs5:9 Omwagalwa wo asinza ki abaagalwa abalala, ayi gwe nalulungi mu bakazi bonna? Omwagalwa wo asinza ki abaagalwa abalala, olyoke otulayize bw'otyo?"
SongOfSongs5:10 Muganzi wange atemagana ate mumyufu, asooloobye ku nkumi."
SongOfSongs5:11 Omutwe gwe, zaabu omukuŋŋunte okuzaama, emivumbo gy'enviiri ze gya mayengo, middugavu nga nnamuŋŋoona."
SongOfSongs5:12 Amaaso ge gali ng'amayiba ku mwala gw'amazzi, aganaaziddwa n'amata, masengeke ng'amayinja ag'omuwendo."
SongOfSongs5:13 Amatama ge gali ng'akalimiro k'ebyakaloosa, akawunya akawoowo. Emimwa gye, malanga, gitonnyolokoka mirra."
SongOfSongs5:14 Emikono gye giri nga zaabu omukulungule, omusengekeddwa amayinja g'e Tarusisi. Olubuto lwe lwakolebwa mu ssanga okubikkiddwa n'obuyinja bwa saffiro."
SongOfSongs5:15 Amagulu ge, mpagi za maabo, ensimbe mu ntobo eza zaabu omukuŋŋunte. Endabika ye eri nga Lebanoni, mulondobe ng'entolookyo."
SongOfSongs5:16 Akamwa ke kawoomerevu, yenna mulungi ggero. Bw'atyo bw'ali muganzi wange, ye oyo mukwano gwange, mmwe bawala ba Yeruzaalemu."
SongOfSongs6:1 Muganzi wo agenze wa, ayi nalulungi mu bakazi bonna? Muganzi wo yakutte liri wa, tumukunoonyezeeko?"
SongOfSongs6:2 Muganzi wange akkiridde mu nnimiro ye, mu kalimiro k'ebyakaloosa, alundire mu nnimiro, akuŋŋaanye amalanga."
SongOfSongs6:3 Muganzi wange ndi wuwe, naye wange, oyo alundira mu malanga."
SongOfSongs6:4 Oli mubalagavu, kabiite wange, oli nga Tiruza, oli mulungi nga Yeruzaalemu, otiisa ng'eggye eritaze."
SongOfSongs6:5 Nzigyako amaaso go, kubanga gantengeza. Enviiri zo ziri ng'eggana ly'embuzi nga zikkirira okuva e Gileyaadi."
SongOfSongs6:6 Amannyo go gali ng'eggana ly'endiga nga zambuka okuva okunaaba, buli emu ezaala nnongo, mu zo temuli efiisa mwana."
SongOfSongs6:7 Amatama go mu katimba, gali ng'ebiwayi by'ekkomamawanga."
SongOfSongs6:8 Bakaakabaka bandiba nkaaga, abasebeyi kinaana, n'abawala embeerera sibabalika,"
SongOfSongs6:9 naye ejjiba lyange, omulungi ggero, teri amufaanana; omwana omu yekka owa nnyina, omuganzi ew'oyo eyamuzaala. Abawala baamulaba ne bamutenda omukisa; bakaakabaka n'abasebeyi ne bamutendereza."
SongOfSongs6:10 Ani ono avaayo nga mmambya, omubalagavu ng'omwezi atangalijja ng'enjuba atiisa ng'eggye eritaze?"
SongOfSongs6:11 Naserengeta mu nnimiro y'ebinyeebwa, ndabe ebibaze mu biwonvu, ndabe oba emizabbibu gitojjedde, n'amakomamawanga nga gamulisizza."
SongOfSongs6:12 Nali sinnekkaanya, ebirowoozo byange ne binsikambulayo, ne binteeka mu bigaali by'abantu bange."
SongOfSongs7:1 Komawo, komawo, ayi muwala w'e Sulammi; komawo, komawo, tukutunuulire. Lwaki mutunuulira omuwala w'e Sulammi, ng'azina wakati w'ennyiriri ebbiri ez'abayimbi?"
SongOfSongs7:2 Ebigere byo nga biwoomera mu ngatto, ayi muwala w'omukungu! Ebiseera ku kisambi kyo biri ng'amagemu, agaakolebwa omuweesi omukugu."
SongOfSongs7:3 Ekkundi lyo liri ng'olutiba olwawundibwa obulungi, omutabula vviini ntabule. Olubuto lwo luli ng'entuumu y'eŋŋano ebugiriziddwa ebimuli by'amalanga."
SongOfSongs7:4 Amabeere go abiri gali ng'obuweewo obubiri, ng'obwana bw'ennangaazi obulongo."
SongOfSongs7:5 Ensingo yo eri ng'omunaala ogw'essanga; amaaso go gali ng'ebidiba by'e Kesuboni ku mulyango Baati-Rabbimu. Ennyindo yo eri ng'omunaala gwa Lebanoni ogutunuulidde Damasiko.
SongOfSongs7:6 Omutwe gwo gukutereddeko nga Karumeli, n'enviiri z'omutwe gwo za kakobe omukwafu; emivumbo gyagyo gisikiriza kabaka."
SongOfSongs7:7 Ng'oli mulungi, ng'osanyusa, ayi omwagalwa, essanyu lyange!"
SongOfSongs7:8 Oli musoobolokofu ng'olukindu; amabeere go gali ng'ebirimba byakwo.
SongOfSongs7:9 Nagamba nti: “Nzija kuwalampa olukindu, nkwate ku mpirivuma zaalwo.” Amabeere go gabeere ng'ebirimba by'emizabbibu, n'akawoowo k'omukka gwo, ng'amapeera, n'akamwako, ng'evviini ennungi obulala."
SongOfSongs7:10 Evviini ekkirire eri omwagalwa wange; ekkirire mpola mu mimwa ne ku mannyo.
SongOfSongs7:11 Kati muganzi wange, ndi wuwe, nze gw'ayaayaanira."
SongOfSongs7:12 Jjangu, muganzi wange, tulage mu nnimiro, tusule mu byalo."
SongOfSongs7:13 Ku makya tukeere mu nnimiro y'emizabbibu, tulabe oba emizabbibu gitojjedde, oba ebimuli byagyo bisansudde, oba amakomamawanga gamulisizza; eyo gye nnaakuweera okwagala kwange."
SongOfSongs7:14 Nakati avaako akawoowo; ebibala byonna ebirungi biri ku miryango gyaffe, ebiggya n'ebikadde, bye nakuterekera, ayi muganzi wange."
SongOfSongs8:1 Singa nno wali mwannyinaze, eyayonka amabeere ga nnyabo. Bwe nandikusanze wabweru nandikunywegedde nga tewali n'omu ansunga."
SongOfSongs8:2 Nandikukutte ne nkutwala mu nnyumba ya nnyabo; eyo eyanjigiriza. Nandikuwadde evviini ey'akawoowo onywe, omubisi gw'amakomamawanga gange."
SongOfSongs8:3 Kkono we wansi w'omutwe gwange, ddyo we ampambaatidde."
SongOfSongs8:4 Bawala ba Yeruzaalemu, mbalayiza: temutaataaganya yadde okuzuukusa omwagalwa, okutuusa w'anaayagalira."
SongOfSongs8:5 Ani oyo ayambuka ng'ava mu ddungu nga yeesigamye muganzi we? Wansi w'omupeera we nakusisimulira; awo nnyoko we yakufunira munda, awo eyakuzaala we yalumirwa olubuto lwo."
SongOfSongs8:6 Nnyambala ng'akabonero ku mutima gwo, ng'akabonero ku mukono gwo; kubanga okwagala kwa maanyi ng'olumbe; obuggya tebuddirira okufaanana amagombe. Okwaka kwakwo, kwaka kwa muliro, kwaka kwa muliro ogubengeya."
SongOfSongs8:7 Amazzi amangi tegalizikiza kwagala n'emigga tegirikubuutikira; omuntu ne bw'aliwaayo byonna by'alina awaka, afune okwagala, alinyoomebwa bunyoomwebwa."
SongOfSongs8:8 Tulina mwannyinaffe omuto, tannasuna mabeere. Kiki kye tunaakolera mwannyinaffe lw'aliba atuuse okwogerezebwa?"
SongOfSongs8:9 Bw'aba kisenge, tujja kukizimbako eminaala egya ffeeza; bw'aba omulyango, tujja kuguwagika n'embaawo ez'entolookyo."
SongOfSongs8:10 Ndi kisenge amabeere gange gali nga minaala; bwe ntyo bwe nfuuse mu maaso ge, ndi ng'aleeta emirembe."
SongOfSongs8:11 Solomoni yalina ennimiro mu Baali-Amoni; yagikwasa abakuumi: buli omu aleete sekeli za ffeeza lukumi olw'ebibala byamu.
SongOfSongs8:12 Ennnimiro yange ey'emizabbibu yange ku bwange; sekeli lukumi ziizo, Solomoni, n'ebikumi bibiri ez'abakuuma ebibala byamu."
SongOfSongs8:13 Ayi asula mu nnimiro, bannange bakutegereza; leka mpulire ku ddoboozi lyo."
SongOfSongs8:14 Muganzi wange, dduka; faanana ng'ennangaazi, oba ng'akaweewo akato, ku nsozi ezijjudde obuwoowo."
Isaiah1:1 Okulabikirwa kwa Yisaaya, mutabani wa Amozi, ku Yuda ne Yeruzaalemu, mu budde bwa Wuzziya, Yotamu ne Kezekiya, bakabaka ba Yuda."
Isaiah1:2 Ggwe ggulu, wulira! Ggwe nsi, tega okutu! kubanga Omukama agambye nti: “Nayola abaana ne mbakuza, naye banjeemedde."
Isaiah1:3 Ente etegeera nnyiniyo, n'endogoyi emmanvu ya mukama waayo, naye Yisirayeli tamanyi; abantu bange tebaategeera kantu.”"
Isaiah1:4 Mmwe eggwanga eryonoonyi, abantu abeebinise emisango, ezzadde ly'abakozi b'ebibi, abaana ababi. Baabulidde Omukama; banyoomye Omutuukirivu wa Yisirayeli, bamukubye amabega."
Isaiah1:5 Lwaki mwandyongedde okukubibwa, kubanga mulemedde mu bujeemu? Omutwe gwo gwonna biwundu, n'omutima muyongobevu;"
Isaiah1:6 okuva mu mala g'ebigere okutuuka mu kawompo, tewali walamu; wabula ebiwundu, ebinuubule, n'amabwa amaggya; si binyige, si bisibeko ddagala, si biweweeze na kazigo."
Isaiah1:7 Ensi yammwe matongo, ebibuga byammwe byokeddwa; ensi yammwe abagwira bagirya mulaba, erekeddwa busa ng'omulabe gy'azikirizza."
Isaiah1:8 Muwala wa Siyoni asigadde awo ng'ekittuluze mu nnimiro y'emizabbibu, ng'akasiisira k'omukuumi mu nnimiro ya wujju, ng'ekibuga ekizingiziddwa."
Isaiah1:9 Singa Omukama w'Amagye teyatulekerawo baawonawo, twandibadde nga Sodoma, twandifuuse nga Gomorra."
Isaiah1:10 Muwulire ekigambo ky'Omukama, mmwe abafuzi ba Sodoma; mutegereze etteeka lya Katonda waffe, mmwe abantu b'e Gomorra:"
Isaiah1:11 “Enkumuliitu y'ebitambiro byammwe bye biki ku nze?” Omukama bw'agamba. “Ebitambiro byammwe ebyokye nfunye ebimmala, eby'endiga n'ensolo ensava; omusaayi gw'ente, ogw'endiga n'ogw'embuzi ennume tebikyansanyusa."
Isaiah1:12 Bwe mujja okulabika mu maaso gange, ani yabibasaba, okujja okulinnyirira empya zange?"
Isaiah1:13 Mukome okwo okuleeta ebitone byammwe omutali nsa. Obubaani bwammwe mbwenyinyala. Okuboneka kw'Omwezi, Sabbaato n'enkuŋŋaana zammwe; sisobola kugumiikiriza lukuŋŋaana lukulu lugattise bwonoonyi."
Isaiah1:14 Embaga zammwe enkulu ez'Okuboneka kw'Omwezi n'endala eziragiddwa omwoyo gwange gwazikyayira ddala, zinfuukidde omugugu, nkooye okuzeetikka."
Isaiah1:15 Bwe munaagololeranga gye ndi emikono gyammwe, njanga kuggyawo amaaso; ne bwe munaasabanga ebingi, sijjanga kuwuliriza; emikono gyammwe gijjudde omusaayi."
Isaiah1:16 Munaabe, mwerongoose, muggye obugwenyufu bwammwe mu maaso gange; mulekere awo okukola ebibi;"
Isaiah1:17 muyige okukola obulungi; munoonye obutuufu, muyambe anyigiriziddwa; mutaase bamulekwa, musale ensonga za bannamwandu."
Isaiah1:18 “Kale nno mujje tuteese,” Omukama bw'agamba, “Newandibadde ng'ebibi byammwe bitwakaavu, bijja kweruka ng'omuzira; ne bwe binaaba bimyufu ng'omusaayi, bijja kufuuka ng'ebyoya by'endiga."
Isaiah1:19 Singa munakkiriza ne mugonda, mulirya ku birungi by'ensi;"
Isaiah1:20 naye bwe munaawaganyala ne mujeema, ekitala kijja kubawemmenta; kubanga akamwa k'Omukama koogedde.”"
Isaiah1:21 Laba ekibuga ekyesigwa bwe kifuuse malaaya! Edda kyali kijjudde obutuukirivu, obutuukirivu nga busula mu kyo, kati kijjudde batemu."
Isaiah1:22 Ffeeza wo afuuse masengere, evviini yo esaabulukuse amazzi."
Isaiah1:23 Abakungu bo bafuuse bajeemu, bafuuse mikwano gya babbi; bonna balulunkanira nguzi, banoonya kusasulibwa; tebataasa bamulekwa, n'ensonga za nnamwandu tezibatuuka."
Isaiah1:24 Awo nno, Omukama Katonda w'Amagye, Omuyinza wa Yisirayeli, agamba nti: “Nzija kwemala eggoga ku balabe bange, ekiruyi nzija kukimalira ku bankyaye;"
Isaiah1:25 Nzija kukulwanyisa n'omukono gwange, nzija kukusaanuusaako amasengere, nkutukuzeeko ekko lyonna."
Isaiah1:26 Abalamuzi bo nzija kubazzaawo nga bwe gwali mu kusooka, n'ababuulirizi bo nga bwe gwali luli. Olwo ojja kuyitibwa Kibuga ky'Obutuukirivu, Kibuga Ekyesigwa."
Isaiah1:27 Siyoni alinunulibwa butuukirivu, era n'abo mu kyo abaliba beenenyezza balinunulibwa obutuukirivu."
Isaiah1:28 Naye abajeemu n'aboonoonyi balizikirizibwa wamu, n'abo abesammula Omukama balisaanawo."
Isaiah1:29 Mazima mulikwatibwa ensonyi olw'emivule gyammwe gye mweyagalirangamu; era muliswala olw'ennimiro ze mweroboza.
Isaiah1:30 Kubanga muliba ng'emivule egiwotose ebikoola, era ng'akalimiro omutali mazzi."
Isaiah1:31 Omuntu ow'amaanyi alifuuka ng'enfuuzi, by'akola biriba ng'olusasi lw'omuliro, byonna biryakira wamu, ate tewaliba abizikiriza.”"
Isaiah2:1 Bino Yisaaya mutabani wa Amozi bye yalaba ku Yuda ne Yeruzaalemu:
Isaiah2:2 Gye bujja, olusozi lw'Ekiggwa ky'Omukama lulissibwawo nga lutikko mu nsozi, lulisukkulumizibwa ku busozi, amawanga gonna galikuluggukira gye luli."
Isaiah2:3 Abantu bangi balijja, ne bagamba nti: “Mujje twambuke ku lusozi lw'Omukama, eri Ekiggwa kya Katonda wa Yakobo, atuyigirize amakubo ge, tutambulire mu bukubo bwe.” Kubanga etteeka liriva mu Siyoni, n'ekigambo ky'Omukama kiriva mu Yeruzaalemu."
Isaiah2:4 Aliramula wakati w'amawanga, alisalirawo abantu bangi; ebitala byabwe balibiweesaamu enkumbi, n'amafumu gaabwe baligaweesaamu ebiwabyo. Eggwanga teririgalulira ggwanga linnaalyo kitala, era tebaliddayo kuyiga bya ntalo."
Isaiah2:5 Ggwe nnyumba ya Yakobo, jjangu, gira tutambulire mu kitangaala ky'Omukama."
Isaiah2:6 Oyabulidde abantu bo, ennyumba ya Yakobo, kubanga ensi ejjudde abalaguzi abava e Buvanjuba, n'abakola eby'endagu nga Abafilisitiini; bakwatagana mu ngalo n'abagwira."
Isaiah2:7 Ensi yaabwe ejjudde ffeeza ne zaabu; obugagga bwabwe tebuliiko kkomo. Ensi yaabwe ejjudde embalaasi, ebigaali byabwe tebiriiko kkomo."
Isaiah2:8 Ensi yaabwe ejjudde ebifaananyi bya balubaale; bavunnamira bo bennyini bye bakoze n'emikono gyabwe.
Isaiah2:9 Omuntu atoowaziddwa, afeebezeddwa; tobasonyiwa."
Isaiah2:10 Yingira mu lwazi, weekukume mu nfuufu, weekweke entiisa y'Omukama n'ekitiibwa ky'obukulu bwe."
Isaiah2:11 Amaaso g'omuntu ow'olunkulu galissibwa wansi, n'okwekuza kw'omuntu kulitoowazibwa, ku olwo Omukama yekka y'aligulumizibwa."
Isaiah2:12 Omukama w'Amagye ategekedde olunaku lwe buli yenna ayeekuluntaza na buli yenna ayeekuza; balitoowazibwa,"
Isaiah2:13 buli ntolookyo zonna ez'omu Lebanoni empanvu, ennangaavu, n'emivule gyonna egy'omu Basani,"
Isaiah2:14 ensozi entumbiivu n'obusozi obuwanvu,"
Isaiah2:15 buli munaala omuwanvu na buli kigo ekigumu,"
Isaiah2:16 buli lyato ly'e Tarusisi na buli kyombo kirungi.
Isaiah2:17 Okwewanika kw'omuntu kulissibwa wansi, n'okwekuza kw'abantu kulitoowazibwa; ku olwo Omukama yekka y'aligulumizibwa,"
Isaiah2:18 n'ebifaananyi bya balubaale biribulirawo ddala.
Isaiah2:19 Abantu baliddukira mu mpuku z'omu njazi, ne mu binnya by'omu ttaka okwekweka entiisa y'Omukama n'ekitiibwa ky'obukulu bwe, lw'alisituka okukankanya ensi."
Isaiah2:20 Ku olwo abantu baliddira ebifaananyi byabwe ebya balubaale ebya ffeeza ne zaabu bye beekolera okusinza, ne babikasukira emmese n'ebinyira,"
Isaiah2:21 ne beefubitika mu mpampagama z'enjazi ne mu miwaatwa gy'amayinja, okwekweka entiisa y'Omukama n'ekitiibwa ky'obukulu bwe lw'alisituka okukankanya ensi."
Isaiah2:22 Muve ku muntu, atalina kirala wabula omukka ogumuva mu nnyindo. Ku bubwe agasa ki?"
Isaiah3:1 Wuuno Omukama Katonda w'Amagye, agenda kuggya ku Yeruzaalemu ne Yuda buli nsako na buli buyambi: ensako y'emmere n'obuyambi bw'amazzi,"
Isaiah3:2 omuntu omuzira n'omutabaazi, omulamuzi n'omulanzi, omulaguzi n'omukadde,"
Isaiah3:3 omuduumizi w'ataano n'ow'eddaala erya waggulu, omubuulirizi, ffundi omukugu n'omusawo."
Isaiah3:4 Abalenzi obulenzi be ndifuula abakungu mu bo, ate amabujje ge ganaabafuganga."
Isaiah3:5 Abantu, omu alibonyaabonya munne, omusajja musajja munne, ne muliraanwa muliraanwa we; abaana baliyimukira mu bakulu, n'abakopi mu beebitiibwa."
Isaiah3:6 Omuntu alikwata omu ku baganda be mu nnyumba ya kitaawe, n'agamba nti: “Ggwe olina omunagiro, ggwe beera omukulembeze waffe, fuga ebifulukwa bino.”"
Isaiah3:7 Ku olwo oli alireekaana nti: “Nze siri musibi wa biwundu; omwange temuli kyakulya yadde ekyokwambala; muleke kunfuula mukulembeze wa bantu.”
Isaiah3:8 Kubanga Yeruzaalemu atagadde, ne Yuda agudde, anti ebigambo byabwe n'ebikolwa byabwe birumba Omukama, bityoboola ekitiibwa kye."
Isaiah3:9 Entunula yaabwe ebasalira omusango; ekibi kyabwe bakiraalaasa nga Sodoma, tebakibikkirira nako. Zibasanze! Kubanga beereetedde bennyini akabi."
Isaiah3:10 Mugambe abatuukirivu nti: “Biribagendera bulungi.” Kubanga balirya ku bibala by'ebikolwa byabwe.
Isaiah3:11 Omubi zimusanze! Kubanga akabi kamutuukiridde; anti ajja kuyisibwanga ng'emikono gye bwe gyakola.
Isaiah3:12 Abantu bange amabujje gababonyaabonya; abakazi babafuga. Wattu bantu bange, abakulembeze bammwe babawabizza; batabula ekkubo lye mwandikutte."
Isaiah3:13 Omukama ayimuse okuwozesa, asituse okulamula abantu."
Isaiah3:14 Omukama awozesa abakadde n'abakulembeze b'abantu be nti: “Mmwe mwonoonye ennimiro yange ey'emizabbibu; bye mwabba ku banaku biri mu mayumba gammwe.
Isaiah3:15 Mugenderera ki okubetenta abantu bange, ne mumerengula amaaso g'abanaku?” Omukama Katonda w'Amagye y'ayogera."
Isaiah3:16 Omukama n'agamba nti: “Kubanga bawala ba Siyoni beewanise, batambula banudde ensingo, batemyako n'amaaso gaabwe, batambula beerinnyako, n'obunyere ku magulu obugenda buvuga,"
Isaiah3:17 Omukama ajja kulumisa bawala ba Siyoni ebiguuna; ajja kubameza ebiwalaata mu bwetikkiro.”
Isaiah3:18 Ku olwo Omukama alibaggyako eby'okwewoomya: obunyere, emige gy'oku mutwe, emidaali, n'obulege obuweese mu kifaananyi ky'omwezi;"
Isaiah3:19 empeta ez'oku matu, obukomo, n'ebitambaala;"
Isaiah3:20 kadaali, amagemo, enneebagyo n'obucupa bw'obuwoowo n'ensiriba;"
Isaiah3:21 empeta ez'oku ngalo n'ez'omu nnyindo,"
Isaiah3:22 emivuluya, eminagiro n'ensawo ez'omu ngalo;"
Isaiah3:23 ebyambalo eby'obutimba, n'ebyambalo eby'engoye eza bafuta, enkufiira ne leesu."
Isaiah3:24 Mu kifo ky'eby'akaloosa walibaawo kivundu, mu kifo ky'emisipi, miguwa; mu kifo ky'enviiri enjoojole, kiwalaata; mu kifo ky'ebyambalo eby'ekitiibwa, bikutiya; mu kifo ky'obubalagavu mu maaso, njokyo."
Isaiah3:25 Babbammwe balifa bitala, ne basajja bammwe abatabaazi baligwa mu lutalo."
Isaiah3:26 Emiryango gye girikuba ebiwoobe ne gikungubaga; ng'asigadde ttayo, alituula ku ttaka."
Isaiah4:1 Ku olwo abakazi musanvu balikwata omusajja omu, ne bagamba nti: “Tujja kweriisanga, era tuneeyambazanga; kyokka ka tuyitibwenga erinnya lyo, tuggyeeko obuswavu bwaffe.”"
Isaiah4:2 Ku olwo ettabi ly'Omukama liriba ddungi nga lya kitiibwa, n'ekibala ky'ensi kye kiriba ettendo ly'abo abaliba bawonyeewo mu Yisirayeli."
Isaiah4:3 Abaliba basigadde mu Siyoni, abaasigala mu Yeruzaalemu, baliyitibwa batuukirivu, bonna abaawandiikibwa mu Yeruzaalemu nti balamu."
Isaiah4:4 Omukama agenda kunaazaawo obujama bw'abawala ba Siyoni; alyozaawo omusaayi gwa Yeruzaalemu nga yeeyamba omwoyo ogw'obulamuzi, n'omwoyo ogw'omuliro."
Isaiah4:5 Olwo Omukama alitondawo awo wonna ku lusozi Siyoni, ne ku abo bonna abaliba bakuŋŋaaniddewo, ekire emisana, ate ekiro omukka n'okwakaayakana kw'omuliro ogwaka. Bonna ekitiibwa kiribabikkirira."
Isaiah4:6 Kye kiriba ekittuluze okubasiikiriza ebbugumu emisana, era obuddukiro n'obwewogomo okubawonya kibuyaga n'enkuba."
Isaiah5:1 Ka nnyimbire mwagalwa wange oluyimba lw'ow'omukwano olukwata ku nnimiro ye: “Omwagalwa wange yalina ennimiro y'emizabbibu ku lusozi olugimu.
Isaiah5:2 Yagikabala n'agirondamu amayinja, n'asimbamu emizabbibu egy'embala. Yagizimbamu omunaala wakati, n'agisimiramu essogolero, n'alindirira ebale emizabbibu emirungi, naye yabala mizabbibu egikambagga."
Isaiah5:3 “Kale nno mmwe abali mu Yeruzaalemu, nammwe abali mu Yuda, mutusalirewo, nze n'ennimiro yange."
Isaiah5:4 Ennimiro yange nandigikoledde ki ekirala kye saakola? Nali ngisuubira kubala mizabbibu mirungi, lwaki yabala mizabbibu gikambagga gyokka?"
Isaiah5:5 Kale nno ka mbabuulire kye nnaakolera ennimiro yange: Nzija kugiggyako olukomera eyonoonebwe; nzija kugimenyako bbugwe erinnyirirwe.
Isaiah5:6 Nzija kugizisa, nga tesalirwa yadde okulimibwamu, emeze enkandwa n'amaggwa; nzija na kulagira ebire bireme kutonnyesaamu nkuba.”"
Isaiah5:7 Ennimiro y'Omukama w'Amagye ey'emizabbibu ye nnyumba ya Yisirayeli, abantu ba Yuda bwe bulime bwe obumusanyusa; yasuubira butuufu, wuuno mulimu kuyiwa musaayi; yasuubira butuukirivu, wuuno mulimu miranga."
Isaiah5:8 Zibasanze abo abayunga ennyumba ku ginnaayo, abagatta ennimiro ku ndala okutuusiza ddala nga tewakyaliwo bbanga. Ne mwefunza ensi mwekka."
Isaiah5:9 Omukama w'Amagye kino kye yalayira nga mpulira nti: “Mazima ennyumba nnyingi zirisigala matongo, ennene n'ennungi ziribula asulamu."
Isaiah5:10 Yiika ekkumi ez'ennimiro y'emizabbibu zirivaamu bbati emu yokka ey'evviini; ne komeri ey'ensigo erivaamu efa emu yokka.”
Isaiah5:11 Zibasanze abakeera ku makya ne bagenda okunoonya omwenge, ne babeera eyo okutuusa obudde okuziba, okutuusa ng'evviini ebakoleezezzaamu omuliro."
Isaiah5:12 Balina ennanga n'entongooli ku binyumu byabwe, era n'obugoma, endere n'evviini; naye tebafa ku Mukama by'akola, yadde okwekkaanya emikono gye bye gikola."
Isaiah5:13 Abantu bange nno kyebaliva bawaŋŋangusibwa, kubanga tebategeera; abantu baabwe ab'ekitiibwa balifa enjala, n'enkumu mu bo balikala olw'ennyonta."
Isaiah5:14 Olw'ekyo amagombe gaggulawo omumiro gwago, ne gaasamya akamwa kaago awatali kuddirira; abakungu ba Yeruzaalemu n'enkumu y'abantu balikkirira omwo wamu n'abaakyo ababeera mu ndasano n'ebinyumu."
Isaiah5:15 Omuntu alifeebezebwa, obw'omuntu bulitoowazibwa, amaaso g'abeekuza gagenda kussibwa wansi."
Isaiah5:16 Kyokka Omukama w'Amagye aligulumizibwa mu nnamula ye; Katonda omutukuvu aliraga bwali omutukuvu mu butuukirivu bwe.
Isaiah5:17 Olwo endiga zirirya ng'eziriira mu malundiro gaazo; obuliga n'obubuzi buliriira mu by'abagagga ebifuuse amatongo.
Isaiah5:18 Zibasanze abo abaleetera ebibi ku nkoba z'obulimba, n'obwonoonefu ku miguwa gy'ebigaali,"
Isaiah5:19 n'abasoomooza nti: “Katonda ayanguwe. Ky'akola, akikole mangu, tukirabe. Zisembere, entegeka z'Omutuukirivu wa Yisirayeli zituuke, naffe tuzimanye!”"
Isaiah5:20 Zibasanze abo ekibi abakiyita ekirungi, n'ekirungi ekibi; n'abassaawo ekizikiza mu kifo ky'ekitangaala, n'ekitangaala mu kifo ky'ekizikiza; abassa ekikaawa mu kifo ky'ekiwoomerera, n'ekiwoomerera mu kifo ky'ekikaawa!"
Isaiah5:21 Zibasanze abo abeetwala ng'abagezi, abeeyita abategeevu mu ndaba yaabwe!"
Isaiah5:22 Zibasanze abo abazira mu kunywa evviini, bakafulu mu kusiwa emyenge,"
Isaiah5:23 kubanga olw'enguzi, abasonyiwa alina omusango, ataliiko musango ne bamumma okwejjeerera."
Isaiah5:24 N'olw'ekyo nno ng'olulimi lw'omuliro bwe lulya essubi, era ng'ebisusunku bwe biggweerera mu nnimi z'omuliro, n'ekikolo kyabwe bwe kirivunda kityo, n'ekimuli kyabwe bwe kirifumuuka ng'enfuufu; kubanga bagaya etteeka ly'Omukama w'Amagye, ne banyooma ekigambo ky'Omutuukirivu wa Yisirayeli."
Isaiah5:25 Bwe kityo obusungu bw'Omukama bweseredde ku bantu be; abagololeddeko omukono gwe n'abakuba. Ensozi zikankana, n'emirambo gy'abafu giri ng'obusa mu nguudo. Era olwa kino obusungu bwe tebunnaggwerayo ddala, era n'omukono gwe gukyagoloddwa."
Isaiah5:26 Awanikidde eggwanga eriri ewala akabonero, alifuuyidde oluwa okuva ku nsonda y'ensi; liiryo lijjira ku mbiro, ku misinde."
Isaiah5:27 Mu bo temuli aggwaamu maanyi yadde ayenjebuka; temuli asumagira yadde ayeebaka; tewali musipi gwa mu kiwato guddiridde, na lukoba lwa ngatto lukutuse."
Isaiah5:28 Obusaale bwabwe bwogi, emitego gyabwe gyonna miwete, ebinuulo by'embalaasi zaabwe biri nga lwazi, ne nnamuziga z'ebigaali byabwe ziri ng'embuyaga."
Isaiah5:29 Okuwuluguma kwabyo kuli ng'okw'empologoma; biwuluguma ng'obwana bw'empologoma; buvuuma nga bugwira omunyago gwabwo, ne bugutwala, tewali agubuwonya."
Isaiah5:30 Ku olwo balivuumirako ng'ennyanja bw'evuuma; oli bw'alitunula ku nsi, aliraba nzikiza na nnaku; n'ekitangaala kiriddugazibwa ekire kyalwo."
Isaiah6:1 Mu mwaka kabaka Wuzziya mwe yafiira, nalaba Omukama ng'atudde ku nnamulondo ey'ekitiibwa, ng'eri waggulu ngulumivu; emivuluya gye nga gijjuzizza Ekiggwa."
Isaiah6:2 Baserafi nga bamuyimiridde waggulu, buli omu ng'alina ebiwaawaatiro mukaaga: ebibiri nga bimubisse amaaso, ebibiri nga bibikkiridde ebigere bye, ate ebibiri nga by'abuusisa."
Isaiah6:3 Baali bagambagana nga baleekaana nti: “Mutuukirivu, Mutuukirivu, Mutuukirivu, Omukama w'Amagye; ensi yonna ejjudde ekitiibwa kye.”"
Isaiah6:4 Olw'eddoboozi ly'abo abaali bayita, emisingi gy'emyango ne gikankana, Ekiggwa ne kijjula omukka."
Isaiah6:5 Ne ŋŋamba nti: “Zinsanze, obwange bukomye! Anti nze ndi muntu wa mimwa egitali mirongoofu, ate ndi mu bantu ab'emimwa egitali mirongoofu, naye amaaso gange galabye Kabaka, Omukama w'Amagye!”"
Isaiah6:6 Awo omu ku Baserafi n'abuuka n'ajja gye ndi ng'alina mu ngalo eryanda eryaka lye yali aggye ne magalo ku mwaliiro,"
Isaiah6:7 n'alikoonyesa ku mimwa gyange, n'agamba nti: “Olabye? Kino kikutte ku mimwa gyo, omusango gwo gunaabuddwako, n'ekibi kyo kisonyiyiddwa.”"
Isaiah6:8 Awo ne mpulira eddoboozi ly'Omukama ng'agamba nti: “Ntume ani? Ani anaatugenderayo?”
Isaiah6:9 Ne ŋŋamba nti: “Nzuuno. Tuma nze.” N'agamba nti: “Genda ogambe abantu abo nti: “ ‘Okuwulira muwulira, naye temutegeera; okulaba mulaba, naye temwetegereza."
Isaiah6:10 Kalubya omutima gw'abantu bano, amatu gaabwe gazitoye, n'amaaso gaabwe gazibuwaliddwa okuwulira, sikulwa nga balaba n'amaaso gaabwe, ne bawulira n'amatu gaabwe, ne bategeera n'emitima gyabwe, ne badda ne bawonyezebwa.’ ”"
Isaiah6:11 Ne nziramu nti: “Kutuusa wa, ayi Mukama?” N'anziramu nti: “Okutuusa ng'ebibuga bifuuse matongo, nga tewakyali abisulamu, nga n'amayumba tegakyalimu muntu, n'ensi ng'esigalidde ddala ttayo, evunjagiddwa;"
Isaiah6:12 okutuusa ng'Omukama abantu abatutte ewala, ng'ensi yonna eyabuliddwa."
Isaiah6:13 Mu nsi ne bwe mulisigalamu ekyekkumi kimu eky'abantu, egenda kuddamu eyokebwe; kyokka ng'omuvule oba omumyulira bwe bireka ekikolo nga bitemeddwawo, n'ensigo entukuvu yeeriba ekikolo mu nsi.”"
Isaiah7:1 Mu mirembe gya kabaka Akazi, mutabani wa Yotamu, mutabani wa Wuzziya kabaka wa Yuda, Rezini kabaka wa Aramu ne Peka mutabani wa Remaliya, kabaka wa Yisirayeli, ne bambuka okuzinda Yeruzaalemu, naye tebaasobola kukiwangula."
Isaiah7:2 Ne babuulira Ennyumba ya Dawudi nti: “Aramu yeekobaanye ne Efurayimu.” Omutima gwe n'egy'abantu be ne gitengera ng'emiti gy'ekibira bwe giba nga giyuguumiziddwa kibuyaga.
Isaiah7:3 Omukama n'agamba Yisaaya nti: “Genda, ggwe ne mutabani wo Seyari-Yasubu, osisinkane Akazi ku lusalosalo oluleeta amazzi mu Kidiba ky'Emambuka gye lukoma, mu kkubo eriraga ku Nnimiro y'Omwozi,"
Isaiah7:4 omugambe nti: ‘Laba eno! Kkakkana, leka kutya; omutima gwo guleke kutengera olw'obukuggu buno obubiri obw'enku obunyooka, yadde olw'okwesera kw'obusungu bwa Rezini n'obwa mutabani wa Remaliya,"
Isaiah7:5 kubanga Aramu, Efurayimu ne mutabani wa Remaliya bakwekobedde, nga bagamba nti:"
Isaiah7:6 “Tulumbe Yuda, tumutiise, tumwabuluzeemu, tumugabane; tuddire mutabani wa Tabeeli, tumufuule kabaka waayo.”"
Isaiah7:7 Omukama Katonda agamba bw'ati: “ ‘Tekijja kuyinzika, tekijja kubaawo."
Isaiah7:8 Kubanga omutwe gwa Aramu ye Damasiko, ate omutwe gwa Damasiko ye Rezini. Ka wayite emyaka nkaaga mu etaano, Efurayimu aliba asesegguddwa nga takyali ggwanga."
Isaiah7:9 Omutwe gwa Efurayimu ye Samariya, omutwe gwa Samariya ye mutabani wa Remaliya. Bwe mutaasigale nga muli bagumu, temugenda kunywera n'olumu.’ ”"
Isaiah7:10 Omukama n'ayogera ne Akazi nate, n'agamba nti:"
Isaiah7:11 “Weesabire eri Omukama Katonda wo akabonero, oba kuva wansi ekkuzimu, oba waggulu mu ggulu eyo.”"
Isaiah7:12 Naye Akazi n'agamba nti: “Sijja kusaba, sijja kukema Mukama.”"
Isaiah7:13 Awo Yisaaya n'agamba nti: “Kale nno wulira, ggwe Ennyumba ya Dawudi; tekikumalira kukooya bantu, kyova okooya ne Katonda wange?"
Isaiah7:14 Olw'ekyo nno Omukama yennyini y'alibawa akabonero: Laba, omuwala embeerera anaaba olubuto n'azaala omwana wa bulenzi; alimutuuma Yimmanweli."
Isaiah7:15 Aliryanga muzigo na mubisi gwa njuki bw'aliba afunye amagezi ag'okwesammula ekibi n'okulondawo ekirungi.
Isaiah7:16 Naye omwana aliba tannamanya kwesammula kibi na kulondawo kirungi, ensi omuli bakabaka ababiri abakutiisa eriba efuuse matongo."
Isaiah7:17 Katonda alikuleetera, ggwe n'abantu bo n'amaka ga kitaawo, ekiseera ekitabangawo kasookedde Efurayimu ayawukana ku Yuda, kabaka wa Assuri."
Isaiah7:18 “Ku olwo, Omukama alifuuyira oluwa ensiri okuva ku migga gy'ewala mu Misiri, n'enjuki okuva mu nsi ya Assuri."
Isaiah7:19 Zirijja ne zikkalira mu nkonko empanvu ne mu mpampagama z'enjazi, ne mu bisaka by'amaggwa na ku buli awasenebwa amazzi."
Isaiah7:20 “Ku olwo Omukama aliddira akamwano akeeyazikiddwa emitala w'Omugga, ne kabaka wa Assuri, n'amwa emitwe gyammwe, n'amwa n'obwoya obw'oku magulu, n'abaggyako n'ekirevu."
Isaiah7:21 Ku olwo omuntu alisigaza ennyana y'ente n'endiga bbiri;
Isaiah7:22 olw'obungi bw'amata amangi ge zinaawanga, ajjanga kulya muzigo; na buli muntu aliba asigadde mu nsi anaalyanga muzigo na mubisi gwa njuki."
Isaiah7:23 “Ku olwo buli awaabanga emizabbibu olukumi egiweramu sekeli lukumi, walibaawo nkandwa na maggwa byokka."
Isaiah7:24 Abantu baligendangayo na busaale na mitego kubanga ensi eriba emezezza wonna enkandwa n'amaggwa.
Isaiah7:25 N'ensozi ezaali zirimiddwa n'enkumbi temuligendayo olw'okutya enkandwa n'amaggwa; birifuuka bifo ente gye ziteerwa n'endiga gye zirinnyirira.”
Isaiah8:1 Omukama n'aŋŋamba nti: “Kwata omuzingo omunene owandiikeko n'ekkalamu eya bulijjo nti: Maweri-Salali-Kasi-Bazi.
Isaiah8:2 Era nzija kweyitira n'abajulirwa bange abeesigwa: Wuriya kabona ne Zakariya mutabani wa Yeberekiya.”
Isaiah8:3 Ne ŋŋenda eri omukazi omulanzi, n'aba olubuto n'azaala omwana wa bulenzi. Omukama n'aŋŋamba nti: “Mutuume erinnya Maweri-Salali-Kasi-Bazi,"
Isaiah8:4 kubanga omwana aliba tannayiga kukowoola nti: ‘Taata’ oba ‘Maama’, obugagga bwa Damasiko n'omunyago gwa Samariya biriba bitwaliddwa kabaka wa Assuri.”"
Isaiah8:5 Omukama era n'ayongera n'aŋŋamba nti:
Isaiah8:6 “Kubanga abantu bano bagaanyi amazzi ga Silowa agakulukuta n'eddembe, ne bakankanira mu maaso ga Rezini n'aga mutabani wa Remaliya,"
Isaiah8:7 Omukama ajja kubasindikira amazzi g'Omugga ag'amaanyi, ag'ettumbiizi, ye kabaka wa Assuri n'ekitiibwa kye kyonna; galyalaala wonna mu myala gyagwo, gabooge ne ku mbalama zaagwo zonna."
Isaiah8:8 Galikulukutira mu Yuda, gaalaale, gakutule mu nsi, gatumbiire okutuukira ddala mu bulago; ate ebikono byagwo biryanjaala ne bibikka ensi yonna, ggwe Yimmanweli.”"
Isaiah8:9 Muleekaane, mmwe abantu, naye mutekemuke. Muwulire, mmwe ensi ez'ewala; mwesibe, naye mutekemuke. Mwesibe, naye mutekemuke."
Isaiah8:10 Musale amagezi, kyokka galifululwa, muwe ebirowoozo, naye tebirikola, kubanga Katonda ali naffe."
Isaiah8:11 Omukama yaŋŋamba bw'ati ng'antaddeko omukono gwe ogw'amaanyi, n'ampabula nneme kugoberera kkubo ly'abantu bano. Yagamba nti:"
Isaiah8:12 “Temukiyita lukwe buli kyonna abantu bano kye bayita olukwe; temutya kye batya, temwesisiwala.”"
Isaiah8:13 Wabula Omukama w'Amagye, oyo gwe mutwalanga ng'omutuukirivu, oyo gwe mubanga mutya, oyo y'abanga abeesisiwaza."
Isaiah8:14 Alifuuka kitukuvu; naye ku lw'ennyumba zombi eza Yisirayeli aliba olwazi olubeesittaza ne bagwa; ate ku batuuze b'omu Yeruzaalemu alibeera kitimba na mutego.
Isaiah8:15 Era bangi balisirittuka; baligwa ne bamenyeka, bagenda kutegebwa, bakwasibwe."
Isaiah8:16 Obujulizi busibire ddala, n'etteeka linywereze ddala mu mitima gy'abayigirizwa bange."
Isaiah8:17 Nzija kulindirira Omukama akisizza amaaso ge ennyumba ya Yakobo, nzija kusuubira mu ye."
Isaiah8:18 Nzuuno n'abaana bange Katonda be yampa; tuli bubonero na byewuunyo mu Yisirayeli ebiva eri Katonda w'Amagye, asula ku lusozi Siyoni."
Isaiah8:19 Era bwe bakugambanga nti: “Weebuuze ku ndagu ne ku balanzi aboogera obwama n'okumuumuunya,” ggwe wamma abantu tebasaanye okwebuuza ku lubaale waabwe? Naye lwaki ensonga z'abalamu zeebuuzibwa ku bafu?"
Isaiah8:20 Ku tteeka ne ku bujulizi! Bye boogera bwe biba tebyesigamiziddwa ku bino, tebaliraba ku kitangaala kya mmambya."
Isaiah8:21 Balibungeetera mu nsi, nga bayala, nga badooba; enjala ng'ebalumye, baliswakiira, baliralamya emitwe gyabwe ne bavuma kabaka waabwe ne Katonda waabwe."
Isaiah8:22 Ate bwe baligikoteka ku ttaka, baliraba buyinike na nzikiza byokka, era ne kazigizigi ow'entiisa; balikanyugibwa mu nzikiza ekutte."
Isaiah8:23 Kyokka taliba na kazigizigi oyo abadde mu kunyolwa. Mu budde obwayita yatoowaza ensi ya Zebuluni n'ensi ya Nafutali, naye gye bujja aligulumiza Ekkubo ly'oku Nnyanja, emitala wa Yorudani, Galilaaya ey'Amawanga."
Isaiah9:1 Abantu ababadde batambulira mu kizikiza, balabye ekitangaala ekinene; abo ababadde mu nsi ey'ekisiikirize eky'olumbe, ekitangaala kibaakidde."
Isaiah9:2 Eggwanga oliwadde okwala, oyongedde essanyu lyabwe; okwesiima kwabwe kweyongedde, basanyukira mu maaso go ng'abali mu ssanyu ly'amakungula, ng'abasajja bwe basanyuka nga bagabana omunyago."
Isaiah9:3 Anti ekikoligo ky'omugugu gwe, omuggo ogubabadde ku kibegabega, omuggo gw'abamubonyaabonya, abimenyeewo nga bwe gwali mu budde bw'Abamidiyani."
Isaiah9:4 Kubanga buli kigatto ky'eyatabaala mu lutalo, na buli kyambalo ekyakulungibwa mu musaayi, bya kwokebwa ng'enku mu muliro."
Isaiah9:5 Kubanga omwana atuzaaliddwa, omwana ow'obulenzi atuweereddwa; obufuzi bumuli ku kibegabega; erinnya lye, balimuyita: Omubuulirizi Eyeewuunyisa, Katonda ow'Obuyinza, Omuzadde Ataggwaawo, Omulangira Kiwamirembe."
Isaiah9:6 Okugaziwa kw'obwakabaka bwe n'eddembe lye tebiriiko makoma; aliramula ku nnamulondo ya Dawudi ne ku bwakabaka bwe, okubunyweza n'okubuwanirira mu bulungi ne mu butuukirivu, okuva ku olwo n'okutuusa emirembe gyonna. Okwagala kw'Omukama w'Amagye kwe kulikola kino."
Isaiah9:7 Omukama aweerezza ekigambo ku Yakobo; kijja kugwa ku Yisirayeli;
Isaiah9:8 era abantu bonna banaakitegeera, Efurayimu n'abatuuze b'omu Samariya, mu kwekuza kwabwe abagamba n'omutima omwekuluntazi nti:"
Isaiah9:9 “Amataffaali gagudde, naye ffe tujja kuzimbisa mayinja mabajje; emikunyu gitemeddwa, tunaagiwanyisaamu n'entolookyo.”"
Isaiah9:10 Naye Omukama asitusizzaawo ku bo abalabe ba Rezini, asiikudde abamukyawa;"
Isaiah9:11 Abaaramu okuva ebuvanjuba n'Abafilisitiini ebugwanjuba, bakavvudde Abayisirayeli nga baasamizza akamwa. Olw'ebyo byonna obusungu bwe tebunnaggwa, n'omukono gwe gukyagoloddwa."
Isaiah9:12 Naye era abantu tebakomyewo eri oyo abakubye, yadde okunoonya Omukama w'Amagye."
Isaiah9:13 Omukama ky'avudde atemako Yisirayeli omutwe n'omukira; byombi, ettabi ly'olukindu n'olumuli ku lunaku lumu;"
Isaiah9:14 abakulembeze n'abeebitiibwa gwe mutwe, ate abalanzi abayigiriza eby'obulimba gwe mukira."
Isaiah9:15 Abaakulemberanga abantu bano baabawabya, n'abo abaakulemberwanga baamiribwa."
Isaiah9:16 N'Omukama kyaliva tasanyukira mu bavubuka baabwe, era tagenda kusaasira bamulekwa na bannamwandu baabwe, kubanga abantu bonna temuli ddiini, babi, era na buli kamwa koogera bya busiru. Olw'ebyo byonna obusungu bwe tebunnaggwa, n'omukono gwe gukyagoloddwa."
Isaiah9:17 Bwo obwonenefu bubuubuuka nga muliro, bwokya enkandwa n'amaggwa, bukoleeza obusaka bw'omu kibira, bwambuka mu bbanga nga bweranga ng'omukka."
Isaiah9:18 Ensi ekoledde omuliro olw'obusungu bw'Omukama w'Amagye; abantu bafuuse enku eziriikiriza omuliro; omuntu taliddiramu muganda we.
Isaiah9:19 Ku gwa ddyo bagajambula, sso basigala bayala; ku kkono bakavvula, sso ate tebakkuta; buli omu alya nnyama ya munne."
Isaiah9:20 Manasse alirya Efurayimu, ne Efurayimu alirya Manasse; ate bombi ne beefuukira Yuda. Olw'ebyo byonna obusungu bwe tebunnaggwa, n'omukono gwe gukyagoloddwa."
Isaiah10:1 Zibasanze abateeka amateeka amabi, n'abo abafulumya ebiwandiiko ebinyigiriza;"
Isaiah10:2 abaavu ne babamma ennamula entuufu, abanaku mu bantu bange ne babaggyako eddembe lyabwe, bannamwandu ne babafuula omunyago gwabwe, ne bamulekwa ne babanyagulula."
Isaiah10:3 Mulikola mutya ku lunaku lw'ekibonerezo, okuzikirira lwe kuliva ewala? Muliddukira w'ani abayambe, obugagga bwammwe mulibuleka wa?"
Isaiah10:4 Tewaliba kirala, wabula okusitama mu basibe, oba okugwa mu battiddwa. Olw'ebyo byonna obusungu bwe tebunnaggwa, n'omukono gwe gukyagoloddwa."
Isaiah10:5 Assuri zimusanze, embuukuuli y'obukambwe bwange, mu ngalo ze akutte omuggo gw'obusungu bwange!"
Isaiah10:6 Mmusindise okulwanyisa eggwanga omutali ddiini; mmutumye okulwanyisa abantu abannyiizizza, akole ogw'okwaya, yeekuŋŋaanyize omunyago, n'okubalinnyirira ng'ebitoomi by'omu nguudo."
Isaiah10:7 Naye kino si ky'agenderera, n'omutima gwe kino si kye gulowooza; ky'ayagala kwe kuzikiriza, kwe kusaanyaawo amawanga ate nga si matono."
Isaiah10:8 Agamba nti: “Abagabe bange bonna si bakabaka?
Isaiah10:9 Kalune tali nga Kerucemisi? Kamati tali nga Arupadi? Samariya tali nga Damasiko?
Isaiah10:10 Ng'omukono gwange bwe gutuuse ku bwakabaka obulina balubaale, abalina ebifaananyi bya balubaale ebibajje, ebisinga n'eby'omu Yeruzaalemu ne Samariya,"
Isaiah10:11 siikole kye kimu ku Yeruzaalemu n'ebifaananyi byakyo ebya balubaale, nga bwe nakola ku Samariya n'ebifaananyi byakyo ebya balubaale?”"
Isaiah10:12 Omukama bw'alimala okumaliriza omulimu gwe gwonna ku lusozi Siyoni ne mu Yeruzaalemu, olwo alibonereza kabaka wa Assuri olw'ebikolwa by'okwekuza kw'omutima gwe awamu n'entunula ey'olunkulu mu maaso ge."
Isaiah10:13 Kubanga agamba nti: “Ekyo nkikoze n'amaanyi g'emikono gyange, n'amagezi gange, kubanga ntegeera. Nzijuludde ensalo z'amawanga, obugagga bwabwe mbunyaze; nga kirimaanyi, nfufuggazza abawaŋŋamye ku nnamulondo."
Isaiah10:14 Omukono gwange gukutte obugagga bw'amawanga ng'agwikirizza ekisu; ng'amagi agalekeddwa awo bwe gakuŋŋaanyizibwa, nange ensi yonna bwe ngikuŋŋaanyizza ntyo; tewabadde apaapaaza biwaawaatiro, ayasamya kamwa yadde akkokkoleza.”"
Isaiah10:15 Embazzi eyinza okwewanika ku oyo agiwuuba, yadde omusumeeni okwewaanira ku oyo agusazisa? Kyandibadde ng'embuukuuli okuwuuba oyo agisitudde, oba ng'omuggo okugalula oyo atali muti."
Isaiah10:16 Olw'ekyo nno Omukama Katonda w'Amagye, agenda kusindikira abatabaazi be abaggumivu endwadde ezikonvubya; ate wansi w'ekitiibwa kye walyaka omuliro ng'okwaka kw'omuliro."
Isaiah10:17 Ekitangaala kya Yisirayeli kirifuuka omuliro, n'Omutuukirivu waabwe n'afuuka olulimi lw'omuliro; gulikoleera ne gwokya amaggwa ge n'enkandwa ku lunaku lumu."
Isaiah10:18 Alizikiriza ettendo ly'ekibira kye n'ettaka eggimu, omubiri n'omwoyo, ng'omulwadde bw'agenda akogga."
Isaiah10:19 Emiti egirisigalawo giriba mitono, nga n'omwana omuto asobola okugibala."
Isaiah10:20 Ku olwo abaliba basigaddewo mu Yisirayeli ne bakaawonawo ba Yakobo, tebaliddayo kwesiga oyo eyabakuba, wabula bajjanga kwesiga Mukama mu mazima, Oyo Omutuukirivu wa Yisirayeli."
Isaiah10:21 Abaliba basigaddewo balikomawo, abaliba basigaddewo mu nnyumba ya Yakobo, balidda eri Katonda ow'Amaanyi."
Isaiah10:22 Yisirayeli, abantu bo ne bwe baliba ng'omusenyu gw'oku nnyanja, abaliba basigaddewo be balidda. Okumalirizibwa okulangiriddwa, obutuukirivu bulibooga."
Isaiah10:23 Omukama Katonda w'Amagye, wa kutuukiriza ekirangiriro kino ku nsi yonna."
Isaiah10:24 Olw'okubeera ekyo, Omukama Katonda w'Amagye agamba nti: “Bantu bange, mmwe abali mu Siyoni, muleke kutya Bassuri; bajja kubakubisa mbuukuuli, babagalulire omuggo nga Abamisiri bwe baakola,"
Isaiah10:25 naye mu kabanga katono ddala obusungu bwange bujja kukoma, ate nkyusize obuswandi ku bo okubazikiriza.”"
Isaiah10:26 Era Omukama w'Amagye alibayisaako obuswanyu, nga bwe yakuba Midiyaani ku Lwazi lwa Nnamuŋŋoona; aligalulira omuggo gwe ku nnyanja nga bwe yakola mu Misiri."
Isaiah10:27 Ku olwo omugugu guliggyibwa ku bibegabega byammwe, n'ekikoligo kyabwe ku nsingo yammwe; ekikoligo kyabwe kirimenyebwa ku bibegabega byammwe."
Isaiah10:28 Atuuse e Ayati, ayise mu Miguroni; engugu ye agiterese e Mikumasi."
Isaiah10:29 Basomose omukutu, ne bagamba nti: “Tunaasula Geba;” Rama atekemuse, Gibeya ekya Sawulo kidduse."
Isaiah10:30 Muwala wa Gallimu, kuba enduulu! Ggwe Layisa, tegereza! Muddemu Anatoti."
Isaiah10:31 Madumena adduse, ab'omu Gebimu beekukumye."
Isaiah10:32 Ku luno ajja kuwummulira Nobu; ajja kufunya ekikonde kye ku lusozi lwa muwala wa Siyoni, ku kasozi ka Yeruzaalemu."
Isaiah10:33 Anti laba Omukama Katonda w'Amagye, aliwawaagulako amatabi n'amaanyi ag'entiisa, emiti emiwanvu gijja kutemebwa, emirangavvu giriyimpayizibwa."
Isaiah10:34 Alitema n'embazzi ebisaka by'ekibira; Lebanoni aligwa mu maaso g'Owaamaanyi.
Isaiah11:1 Akasibukira kalitutunuka ku kikolo kya Yesse, ettabi liribala okuva ku mirandira gye."
Isaiah11:2 Mwoyo w'Omukama alikkalira ku ye: Mwoyo ow'amagezi n'okutegeera, Mwoyo omubuulirizi n'ow'amaanyi, Mwoyo w'okumanya n'ow'okutya Omukama."
Isaiah11:3 N'essanyu lye liriba mu kutya Mukama. Taliramula ng'aggya ku by'alabye n'amaaso obuuso, talisala nsonga ng'asinziira ku by'awulizza amatu obutu;"
Isaiah11:4 wabula abanaku alibalamula mu butuukirivu, alisalanga mu bwenkanya ensonga z'abateefu ku nsi, ensi aligikubisa muggo gwa kamwa ke, n'ababi alibassisa mukka gwa mimwa gye."
Isaiah11:5 Obutuukirivu bwe buliba ekimyu mu makendegere ge, ate obwesigwa bwe buliba omusipi mu kiwato kye."
Isaiah11:6 Omusege gulisulanga n'akaliga, n'engo n'egalamira awo n'akabuzi, ate akayana n'empologoma biririiranga wamu; omwana omuto nga y'abikulemberamu."
Isaiah11:7 Ente n'eddubu binaaliiranga wamu; obwana bwazo buneebakanga wamu, n'empologoma eneeryanga ssubi ng'ente."
Isaiah11:8 Omwana ayonka alizannyira ku kinnya ky'enswera; ebbujje lirissa omukono mu nfo y'essalambwa.
Isaiah11:9 Tebirikola kabi, tebiritta ku lusozi lwange lwonna olutukuvu, kubanga ensi eriba ejjudde okutegeera Omukama ng'amazzi bwe gabikka ennyanja."
Isaiah11:10 Ku lunaku olwo ekikolo kya Yesse kiriyimirirawo ng'ebendera eri abantu; amawanga galimunoonya; era ekisulo kye kiriba kya kitiibwa.
Isaiah11:11 Ku lunaku olwo, Omukama aliddamu okugolola omukono gwe, okwefunira abasigaddewo ku bantu be, abaliba basigaddewo mu Assuri, mu Misiri, mu Paturosi, mu Kuusi, mu Elamu, mu Sinari, ne mu bizinga by'ennyanja."
Isaiah11:12 Alisitulira amawanga bendera, n'akuŋŋaanya abaliba basaasaanye mu Yisirayeli; alikunga abantu ba Yuda abaliba babunye emiwabo ng'abaggya mu nsonda ennya ez'ensi."
Isaiah11:13 Olwo obuggya bwa Efurayimu bulikoma, n'abalabe ba Yuda balikutulwako; Efurayimu taliddayo kukwatirwa Yuda buggya, ne Yuda taliddayo kuwalana Efurayimu."
Isaiah11:14 Wabula baliyiika ku butunnumba bw'Abafilisitiini ebugwanjuba, ate balyegatta ne banyagulula abantu b'ebuvanjuba, balissa omukono gwabwe ku Edomu ne Mowabu, n'Abammoni balibagondera."
Isaiah11:15 Omukama alikaza ekikono ky'ennyanja y'e Misiri; n'ekibatu kye aliwujja ku Kiyira empewo ekaza; aligukubamu emyala musanvu, abantu basomokerewo nga bali mu ngatto."
Isaiah11:16 Walibaawo ekkubo ku lw'abaliba basigaddewo ku bantu be, abo abaliba basigadde mu Assuri, nga bwe kyali ku Yisirayeli lwe yayambuka ng'ava mu Misiri."
Isaiah12:1 Ku olwo muligamba nti: “Nnaakugulumizanga, ayi Mukama, kubanga ne bwe wali onsunguwalidde, obusungu bwo bwakyuka, n'onkubagiza."
Isaiah12:2 Ddala Katonda bwe bulokofu bwange; ndi mugumu, sikyatya, kubanga Omukama ge maanyi gange, lye ttendo lyange, afuuse obulokofu bwange.”"
Isaiah12:3 Munaasenanga amazzi mu ssanyu mu nzizi z'obulokofu.
Isaiah12:4 Ku olwo muligamba nti: “Mugulumize Omukama, mukoowoole erinnya lye; Mumanyise mu mawanga ebikolwa bye; mulangirire erinnya lye erisukkulumye."
Isaiah12:5 Muyimbire Omukama, kubanga akoze ebyamagero; mubimanyise mu nsi yonna."
Isaiah12:6 Muleekaane, muyimbe olw'essanyu, abasula mu Siyoni, kubanga Omutuukirivu wa Yisirayeli ali mu mmwe wakati mukulu.”"
Isaiah13:1 Obubaka ku Babiloni Yisaaya mutabani wa Amozi bwe yalaba:
Isaiah13:2 Musitule bendera ku ntikko y'olusozi enjereere, muleekaanire gye bali, mubawenyeko; bayingire mu miryango gy'abakungu."
Isaiah13:3 Nze ndagidde abatukuvu bange, mpise abazira bange batuukirize obusungu bwange, abajaguliza mu buwanguzi bwange."
Isaiah13:4 Wulira, okuleekaana mu nsozi, kuli ng'okw'abantu abangi. Wulira, oluyoogaano mu mawanga, luli ng'olw'amawanga ageekuŋŋaanya awamu. Omukama w'Amagye akunga eggye."
Isaiah13:5 Bava mu nsi ey'ewala, eri ku nkingi z'eggulu, Omukama n'ebyokulwanyisa by'obusungu bwe, bazikirize ensi yonna."
Isaiah13:6 Mukube ebiwoobe, kubanga olunaku lw'Omukama lutuuse; lujja kujja ng'okwaya okuva ew'Omuyinza wa buli kantu."
Isaiah13:7 Olw'ekyo, emikono gyonna giriragaya, na buli mutima gwa muntu gulimutekemuka."
Isaiah13:8 Balitekemuka; obuyinike n'obulumi biribakwata; balyenyoola ng'omukazi mu kulumwa; buli omu alitunuulira munne ng'awuniikiridde; ng'amaaso gabaaka omuliro.
Isaiah13:9 Olunaku lw'Omukama luulwo lujja; olw'obukambwe, obukaali n'obusungu obwesera; ensi lwa kugifuula matongo, aboonoonyi abalimu bazikirizibwe."
Isaiah13:10 Kubanga emmunyeenye n'ebibinja byazo, tebiriwa kitangaala kyabyo; enjuba evaayo erifuulwa kizikiza, n'omwezi teguliwa kitangaala kyagwo."
Isaiah13:11 Ensi ndigibonereza olw'ebibi byayo, n'ababi olw'ebyonoono byabwe; ndikomya olunkulu lw'abeekuza, ndikakkanya amampaati g'abakambwe."
Isaiah13:12 Omuntu ndimufuula wa kkekwa okukira zaabu omukuŋŋunte, aliba wa munyoto okukira zaabu we Ofiri."
Isaiah13:13 N'olw'ekyo ndikankanya eggulu, n'ensi erinyeenya okuva mu kifo kyayo, olw'obuswandi bw'Omukama w'Amagye, ku lunaku lw'obusungu obwesera."
Isaiah13:14 Ng'ennangaazi gye bayigga, oba endiga etaliiko musumba, balidda buli omu mu bantu be, balidda buli omu mu nsi ye."
Isaiah13:15 Buli yenna alisangirizibwa, alifumitibwa; buli yenna alikwatibwa, alifa kitala."
Isaiah13:16 Abaana baabwe baliseseggulwa obulere mu maaso gaabwe; amaka gaabwe galinyagibwa ne bakazi baabwe baligwagwawazibwa.
Isaiah13:17 Laba, nzija kubasiikuulira Abamedi, abatafa ku ffeeza, yadde okusanyukira zaabu."
Isaiah13:18 Obusaale bwabwe buliseseggula abavubuka; ezzadde ly'olubuto tebalirikwasa kisa, n'amaaso gaabwe tegalisaasira mabujje."
Isaiah13:19 Ne Babiloni, eddulu ly'obwakabaka, ettendo ly'ekitiibwa ky'Abakaludeya, kirizikirizibwa Katonda nga bwe yakola Sodoma ne Gomorra."
Isaiah13:20 Tekiribeeramu bantu yadde okusengebwamu omulundi omulala; tewaliba Muwarabu asimbamu weema, yadde omusumba awummulizaamu eggana lye."
Isaiah13:21 Wabula bisolo bya mu ddungu bye birigalamira eyo; ennyumba zaamu zirijjula ebiwuugulu; maaya ze zirisulangamu, n'emisambwa gye giryebuukizanga omwo."
Isaiah13:22 Empisi ziriwoowooleranga mu bigo byamu, n'emisege mu mbiri zaamu ezisanyusa; obudde bwakyo busemberedde ddala; ennaku zaakyo tezijja kuwanvuyirizibwa."
Isaiah14:1 Omukama aliddiramu Yakobo, n'addamu okulonda Yisirayeli; alibatebenkeza ku ttaka lyabwe. Ab'amawanga balibeegattako ne beeyunga ku nnyumba ya Yakobo."
Isaiah14:2 Amawanga galibaddira ne gabatuusa mu kifo kyabwe; ennyumba ya Yisirayeli eribafuula baayo mu nsi y'Omukama ng'abaddu n'abazaana. Baliwamba abaali babawambye, ne bafuga abaali babanyigiriza."
Isaiah14:3 Ku olwo Omukama bw'alikuwa akalembereza n'oweerako ku bulumi, obwegugungo n'agalimu amazito ge wali ossiddwako,"
Isaiah14:4 otontomanga ekitontome kino ng'ovumirira kabaka w'e Babiloni nti: “Omuwalanye akomye atya? Obusungu bwe buwedde butya?
Isaiah14:5 Omukama amenye omuggo gw'abakola obubi, ddamula w'abafuzi,"
Isaiah14:6 oyo akuba abantu n'obusungu, n'emiggo egitasalawo, n'afuga amawanga n'obukambwe, n'ebiyigganyizo ebitaliiko kuweera."
Isaiah14:7 Ensi yonna ewummudde, esiriikiridde, esaakaanya n'ennyimba."
Isaiah14:8 N'emiti gya sipulaasi n'entolookyo za Lebanoni gikweyagalirako ne gigamba nti: ‘Omaze n'otoowazibwa, tewali anaasituka kujja kututema.’"
Isaiah14:9 Amagombe wansi eyo gagugumuse, gajja okukusisinkana ng'otuuka; gasitudde emizimu okukulamusa, bonna abaali abakulembeze ku nsi. Gabaggya ku nnamulondo zaabwe bakabaka bonna abaali bakabaka b'ensi."
Isaiah14:10 Bonna balyanukula, ne bakugamba nti: ‘Naawe onafuye nga ffe; ofuuse nga ffe!’"
Isaiah14:11 Olwetumbu lwo luserengeseddwa emagombe wamu n'amaloboozi ag'entongooli zo; envunyu ze zaaliiridde wansi wo, ensiriŋŋanyi zikubisse,"
Isaiah14:12 Wawanuka otya mu ggulu, ggwe emmunyeenye y'oku makya, mutabani wa mmambya? Otemeddwa otya n'ogwa ku ttaka, ggwe eyafufuggazanga amawanga?"
Isaiah14:13 Mu mutima gwo eyagambanga nti: ‘Nzija kulinnya mu ggulu, nnamulondo yange ngisukkulumye waggulu w'emmunyeenye za Katonda; ŋŋenda kutuula ku nnamulondo, ku lusozi olukuŋŋaanirwako, ewala eyo emambuka;"
Isaiah14:14 nzija kutumbiira waggulu mpise n'ebire, nenkane oyo Ali waggulu ddala.’"
Isaiah14:15 Naye oserengeseddwa wansi mu magombe, mu nnyanga y'obunnya."
Isaiah14:16 Abakulaba bakutunuulira ne beewuunya ekikutuuseeko nti: ‘Ono si ye musajja eyakankanyanga ensi eyayuuguumya obwakabaka?
Isaiah14:17 Eyafuula ensi amatongo, n'asaanyaawo ebibuga byayo, atakkirizanga basibe kudda ka?’"
Isaiah14:18 “Bakabaka bonna ab'amawanga bagalamidde mu kitiibwa, buli omu mu ntaana ye;"
Isaiah14:19 wabula ggwe okasukiddwa ebweru w'entaana yo, ng'ettabi eryenyinyalwa, ovungiddwavungiddwa wamu n'abattibwa, abaasoggwa ekitala, ne bakkirira mu mayinja g'obunnya; ng'omulambo ogulinnyiriddwa."
Isaiah14:20 Tolibeegattako mu kuzikirizibwa, kubanga wayonoona ensi yo, watta abantu bo. “Bazzukulu b'abo abakola obubi tebagenda kukoowoolwa emirembe gyonna."
Isaiah14:21 Abaana be mubategekere aw'okusanjagirwa, olw'ebibi bya kitaabwe, baleme kuddamu kusituka na kwefuga nsi n'okubunya enkulungo y'ensi n'ebibuga byabwe."
Isaiah14:22 “Ndibasitukiramu,” Omukama w'Amagye bw'agamba, “ne nsangulawo mu Babiloni erinnya lye n'erinnya ly'abaliba basigaddewo, ery'abaana n'abazzukulu,” Omukama bw'agamba."
Isaiah14:23 “Ndikifuula ekisulo kya nnamunnungu, ndikifuula bidiba bya mazzi, era ndikyerawo n'olweyo olw'okuzikiriza,” Omukama w'Amagye bw'agamba."
Isaiah14:24 Katonda w'Amagye yalayira nti: “Nga bwe nategeka, era bwe kiriba, nga bwe nateesa era bwe kirituukirizibwa,"
Isaiah14:25 nti Omwassuri ndimubetentera mu nsi yange, ndimulinnyirira ku lusozi lwange, ekikoligo kye kiriggyibwa ku bantu bange, n'eggugu lye liribaggyibwa ku kibegabega."
Isaiah14:26 Eno ye ntegeka ekoleddwa ensi yonna, era guno gwe mukono ogugololeddwa ku mawanga gonna.”"
Isaiah14:27 Kubanga Omukama w'Amagye y'akitegese, ani anaamuziyiza? Omukono gwe gugoloddwa, ani anaaguzza?"
Isaiah14:28 Obubaka buno bwajjira mu mwaka kabaka Akazi mwe yafiira:
Isaiah14:29 “Leka kusanyuka wenna ggwe Filisitiya, kubanga omuggo gw'oyo abadde akukuba gumenyese, kubanga ku kikolo ky'omusota kujja kusibukako enswera, ate akaana kaayo kalifuuka ebbuukizi ery'obusagwa."
Isaiah14:30 Era abaggulanda b'abaavu balizuula amalundiro, n'abanaku baliwummula mu ddembe: naye ekikolo ekikyo ndikissa enjala, n'ababo abaliba basigaddewo ndibasanjaga."
Isaiah14:31 Ggwe wankaaki, kuba ebiwoobe, tema emiranga, ggwe ekibuga, Buli Mufilisitiini atengere olw'okutya, kubanga omukka gufubutuse emambuka, ate mu magye ge temuli akwebera."
Isaiah14:32 Ababaka b'eggwanga eryo balyanukulwa batya? ‘Omukama abanzeewo Siyoni; mu kyo abanaku be mwe balyewogoma.’ ”
Isaiah15:1 Obubaka obuvumirira Mowabu: Kituufu Ari-Mowabu kizikiridde, kisaanyiziddwawo mu kiro kimu! Kiri-Mowabu kizikiridde, kisaanyiziddwawo mu kiro kimu!"
Isaiah15:2 Diboni ayambuka ku kiggwa kye, ku kifo kye ekigulumivu akaabe; Mowabu ayaziiranira ku Nebo ne mu Medeba. Emitwe gyonna, miwalakate, na buli kirevu kimwereddwa."
Isaiah15:3 Mu nguudo beesibye bikutiya; ku busolya waggulu ne mu mpya bonna bakuba ebiwoobe, beeziribanga mu maziga."
Isaiah15:4 Kesuboni ne Eleyale batema emiranga, ekiwoobe kyabwe kiwulikika n'e Yawazi. Abatabaazi b'e Mowabu kye bavudde bakuba enduulu, emitima gyabwe gikubagana."
Isaiah15:5 Omutima gwange gukaabira Mowabu; abakidduseemu batuuse n'e Zowari, ne Egulati-Selisiya. Bambuka nga bakutte ery'e Lukiti nga bwe bakaaba; ku kkubo eriraga e Koronayimu kwe batemera emiranga olw'okuzikirira."
Isaiah15:6 Amazzi ag'e Nimirimu gakalidde ddala; omuddo gukaze, ebimera biweddewo, tewakyali kiriko kikoola."
Isaiah15:7 Obugagga bwe bakuŋŋaanya ne batereka, kyebava babusomosa Ekiwonvu ky'Enzibaziba."
Isaiah15:8 Anti ebiwoobe bibunye wonna mu Mowabu, okukaaba kwabwe kutuuka n'e Egulayimu; n'omulanga gwabwe gutuuka n'e Beeri-Elimu."
Isaiah15:9 Amazzi ga Diboni gajjudde omusaayi; naye era Diboni nzija kumuleetera bingi okusingawo: empologoma eri abo abaliba badduse mu Mowabu, n'abo abaliba basigadde mu nsi."
Isaiah16:1 Musindike akaliga eri abafuga ensi okuva e Sela mu ddungu okutuusa ku lusozi lwa muwala wa Siyoni.
Isaiah16:2 Ng'ebinyonyi ebipaapaala nga bigobeddwa mu kisu, ne bawala ba Mowabu bwe bali ku misomoko gya Arunoni:"
Isaiah16:3 “Tusalire ku magezi, tusalirewo. Ekisiikirize kyo kifuule ng'ekiro mu ttuntu wakati; abadduka bakweke, ababungeeta tobawaayo."
Isaiah16:4 Abadduse mu Mowabu babudame mu ggwe; babeerere obwewogomo ku bazikiriza.” Abonyaabonya ng'awedde, n'okuzikiriza nga kukomye, n'oyo abadde alinnyirira abuzeewo mu nsi."
Isaiah16:5 Nnamulondo erissibwawo mu kwagala, era aligituulako mu bwesigwa oyo eyava mu weema ya Dawudi, agoberera obwenkanya ng'alamula, era ayanguwa okukola ebikolwa eby'obutuukirivu."
Isaiah16:6 Twawulira ku kwekuza kwa Mowabu, ku kwekuza kwe okungi n'olwetumbu lwe, okwekuza kwe n'amampaati ge, naye okwewaana kwe temuli."
Isaiah16:7 N'olw'ekyo Mowabu akuba ebiwoobe; bonna bakubira Mowabu ebiwoobe. Bakaabira obugaati bw'emizabbibu emiwotose obw'omu Kiri-Kareseti.
Isaiah16:8 Ennimiro z'e Kesuboni ziwotose era n'emizabbibu gy'e Sibuma; abafuzi b'amawanga basambiridde emizabbibu gye emimyufu, egyatuukanga n'e Yazeri, ne girandira ne mu ddungu; obulokolerwa bwagyo bwabuna wonna, ne butuuka ne ku nnyanja."
Isaiah16:9 Kyenva ngatta amaziga ne Yazeri okukaabira emizabbibu gya Sibuma; nkutobezza n'amaziga gange, O Kesuboni! O Eleyale! kubanga ku bibala byo eby'ekyeya ne ku makungula go obuluulu bukomye."
Isaiah16:10 Era essanyu n'okweyagala bigiddwawo mu nnimiro z'ebibala; tewakyali luyimba na kuyoogaana kwa ssanyu mu nnimiro y'emizabbibu, tekyali asogola ku ssogolero, kubanga okukuba obuluulu kukomye."
Isaiah16:11 Omutima gwange kyeguva gulirira Mowabu ng'ennanga, enda yange n'enkaabira Kiri-Kareseti."
Isaiah16:12 Mowabu bw'alabika ku bifo ebigulumivu yeekooyeza bwerere; bw'ayingira mu kiggwa kye okwegayirira, talina ky'agasirwa."
Isaiah16:13 Ekyo kye kigambo Omukama kye yayogera luli ku Mowabu.
Isaiah16:14 Kale nno Omukama agamba nti: “Mu myaka asatu, ng'omupakasi bw'agibalirira, ekitiibwa ky'e Mowabu kijja kunyoomebwa wamu ne nnamungi yenna ow'abantu be; abalisigalawo baliba batono ate nga bayenjebufu.”"
Isaiah17:1 Obubaka ku Damasiko: “Damasiko kijja kukoma okuba ekibuga; kijja kufuuka ntuumu ya bifulukwa.
Isaiah17:2 Ebibuga byakyo birekeddwa ttayo emirembe gyonna; birifuuka bya magana, galigalamira omwo nga tewali agaguŋŋumula."
Isaiah17:3 Ebigo ebigumu biribulawo mu Efurayimu, n'obwakabaka buliva mu Damasiko; ebiriba bisigaddewo mu Aramu biriba ng'ekitiibwa ky'Abayisirayeli,” Omukama w'Amagye bw'agamba."
Isaiah17:4 “Era ku olwo ekitiibwa kya Yakobo kirikendeera; n'omugejjo gw'omubiri gwe guliddirira.
Isaiah17:5 Era kiriba ng'omukunguzi bw'akuŋŋaanya eŋŋano eri ku kikolo, n'akungula eŋŋano mu mikono gye; era nga bw'agenda alonderera ebirimba by'eŋŋano mu kiwonvu kya Refayimu."
Isaiah17:6 Ebirimba eby'okulondalonda birisigalamu, ng'omuti gw'oliva bwe gukubwa, ensigo bbiri oba ssatu ne zisigalira ku busanso bw'ettabi erisembayo; oba ng'ensigo nnya oba ttaano bwe zisigalira ku matabi g'omuti agaabala,” Omukama Katonda wa Yisirayeli bw'agamba."
Isaiah17:7 Ku olwo balifa ku Mutonzi waabwe, era amaaso gaabwe baligassa ku Mutuukirivu wa Yisirayeli."
Isaiah17:8 Tebaliddayo kufa ku myaliiro gye baakola n'emikono gyabwe, yadde okufa ku mpagi za Asera oba ku myaliiro okunyookezebwa obubaani ebyakolebwa n'engalo zaabwe."
Isaiah17:9 Ku olwo ebibuga byabwe bye beesiga birirekebwa ttayo ng'ebibuga by'Abakivi n'Abaamori bye baaleka nga badduka abantu ba Yisirayeli; wonna kiriba matongo.
Isaiah17:10 Kubanga weerabidde Katonda Mulokozi wo, tojjukidde Lwazi obuddukiro bwo; kale nno ne bw'olisimba obulimiro obusanyusa, n'osimbamu ensigo engwira,"
Isaiah17:11 ne bw'oligimeza ku lunaku lw'ogisimbye, ate enkeera y'olwo lw'ogisimbye n'ogireetera okumulisa, era ku makungula temuliba kantu, ku lunaku olw'obuyinike n'obulumi obutaliiko kuwonya."
Isaiah17:12 Kitalo, okuwuuma kw'abantu enkumu; bawuuma ng'okuwuuma kw'ennyanja! Okuyira kw'amawanga, bayira ng'okuyira kw'amazzi amangi!"
Isaiah17:13 Wadde abantu bayira ng'amazzi amangi bwe gayira, naye alibaboggolera ne baddukira wala, ne bakuŋŋunsibwa ng'essubi ku lusozi bwe likuŋŋunsibwa empewo, ng'enfuufu y'akazimu bw'esitulibwa kibuyaga."
Isaiah17:14 Akawungeezi, laba, ntiisa njereere. Buba tebunnasaasaana nga tebakyaliwo. Ogwo gwe mugabo gw'abo abatunyaga, y'empeera y'abo abatwaya."
Isaiah18:1 Zigisanze ensi ey'ebiwaawaatiro ebipaapaala, eri emitala w'emigga gy'omu Kuusi,"
Isaiah18:2 eweereza ababaka mu nnyanja, ku mazzi mu bwato obw'ebitoogo. “Mmwe ababaka abangu, mugende mu bantu abawanvu ab'omubiri omuweweevu, eri abantu ab'entiisa ab'okumpi n'ab'ewala, eri eggwanga ery'amaanyi erigenda lirinnyirira, eririna ensi egenda efukirirwa emigga.”"
Isaiah18:3 Mmwe abantu abali ku nsi, nammwe abali ku nkulungo y'ensi, bendera bw'erisimbibwa ku lusozi, mutunule; eŋŋombe bw'erivuga, muwulire;"
Isaiah18:4 kubanga Omukama kino ky'agamba: “Nzija kweddira mu kifo kyange neerolere mu kasirise, ng'ebbugumu ekkalangufu mu musana, oba ng'olufu mu bbugumu ery'amakungula.”"
Isaiah18:5 Kubanga ng'amakungula tegannatuuka, ng'okwanya kuwedde, ng'ekibala ekitaddeko tekinnayengera, obuwakatirwa alibuggyako n'ebiwabyo, n'amatabi agalanda aligatema n'agaggyako."
Isaiah18:6 Gonna galirekerwa ennyonyi enkwakkuzi ez'omu nsozi n'ebisolo eby'ettale; ennyonyi enkwakkuzi ziribirya obudde bwonna obw'ekyeya, n'ebisolo eby'ettale mu budde bwonna obw'empewo."
Isaiah18:7 Mu budde obwo ebirabo biriweerezebwa Omukama w'Amagye nga biva mu bantu abawanvu ab'omubiri omuweweevu, mu abantu ab'entiisa ab'okumpi n'ab'ewala, mu ggwanga ery'amaanyi erigenda lirinnyirira, eririna ensi egenda efukirirwa emigga. Ebirabo birireetebwa ku lusozi Siyoni, ekifo ky'erinnya ly'Omukama w'Amagye."
Isaiah19:1 Obubaka ku Misiri: Laba: Omukama yeebagadde ekire ekidduka emisinde, ayingira mu Misiri; Bw'anaalabika, ebifaananyi bya balubaale ba Misiri binaakankana, n'emitima gy'Abamisiri ginaabatekemuka munda."
Isaiah19:2 “Nzija kusiikulira Omumisiri Mumisiri munne, balirwanagana buli muntu ne muganda we; omuntu ne mukwano gwe, ekibuga n'ekibuga kinnaakyo, obwakabaka n'obwakabaka bunnaabwo."
Isaiah19:3 Abamisiri baliggwaamu omutima, n'entegeka zaabwe ndizitabula. Bagenda kwebuuza ku bifaananyi bya balubaale, ku basamize, ku mizimu ne ku ndagu."
Isaiah19:4 Abamisiri ŋŋenda kubawaayo mu mikono gy'omufuzi omukambwe, kabaka ow'entiisa agenda kubafuga,” Omukama Katonda w'Amagye bw'agamba."
Isaiah19:5 Amazzi g'omu mugga galikalira, era n'ekiwonvu ky'omugga kyonna kirikalira ne kikala."
Isaiah19:6 Emyala giriwunya ekivundu, n'obugga bw'e Misiri bulitonewa ne bukalira; ebitoogo n'ebiwuuwa birikala."
Isaiah19:7 Ebimera ku Kiyira, ku mugga we guyiira n'ebirime byonna ku lubalama lwa Kiyira birikala; birifuumuuka ne bibulawo."
Isaiah19:8 Abavubi balikaaba ne balaajana, bonna abasuula amalobo mu Kiyira baliwooba, n'abasuula obutimba mu mazzi baliyongobera."
Isaiah19:9 Abaluka engoye eza kitaani baliterebuka, n'abalanga engoye eza ppamba nabo bwe batyo."
Isaiah19:10 Abatunzi b'engoye balyetamwa, n'abo bonna abakolera empeera baliwulira ennyiike."
Isaiah19:11 Abakungu b'e Zowani nga basiru! Ababuulirizi ba Faraawo abagezi amagezi bamuwa ga kisiru. Mugamba mutya Faraawo nti: “Nze ndi mwana wa bagezi, mwana wa bakabaka ab'edda?”"
Isaiah19:12 Kale abasajja bo abagezi kati baluwa? Kale bakubuulire bakumanyise Omukama w'Amagye by'ategekedde Misiri.
Isaiah19:13 Abakungu b'e Zowani bafuuse basiru, abakungu b'e Memfi bawubisiddwa; abo ebikonge by'ebika byayo bawubisizza Misiri."
Isaiah19:14 Omukama abasiyeemu omwoyo ogw'okuzunga; baleetedde Misiri okutaga mu byonna by'akola, ng'omutamiivu bw'atagira mu bisesemye bye."
Isaiah19:15 Misiri tegenda kubaako kyesobola kukola, ye ng'omutwe, omukira, olusansa oba olumuli."
Isaiah19:16 Ku olwo Abamisiri baliba ng'abakazi; balikankana olw'okutya nga balaba Omukama w'Amagye awanise omukono n'agubagololerako.
Isaiah19:17 Ensi ya Yuda eriba ya ntiisa ku Bamisiri; buli gwe banaagambanga ku linnya lya Yuda, balyesisiwala nga balabye entegeka Omukama w'Amagye gy'akoze okubalwanyisa."
Isaiah19:18 Ku olwo, mu nsi Misiri mulibaamu ebibuga bitaano ebyogera olulimi lwa Kanaani; biryeyama okukolagana n'Omukama w'Amagye; ekimu ku byo kiyitibwa Kibuga kya Njuba."
Isaiah19:19 Ku olwo, mu makkati ga Misiri mulibaamu omwaliiro olw'Omukama, n'ejjinja ery'ekijjukizo ku nsalo."
Isaiah19:20 bye biribeera akabonero n'obujulizi bw'Omukama w'Amagye mu nsi y'e Misiri. Bwe balitemera Omukama omulanga olw'abababonyaabonya, alibasindikira omununuzi, alibawolereza n'abanunula."
Isaiah19:21 Omukama alyemanyisa mu Misiri. Ku olwo Abamisiri balikkiririza mu Mukama; balimusinza ne bamuweereza ebitambiro n'ebirabo eby'obuwunga. Balyeyama ew'Omukama, bye beeyamye ne babituukiriza."
Isaiah19:22 Omukama alikuba Misiri, alibakuba ate n'abawonya. Balikyukira eri Omukama, naye n'abaanukula okwegayirira kwabwe n'abawonya."
Isaiah19:23 Ku olwo walibaawo oluguudo olunene oluva mu Misiri okulaga mu Assuri; Abassuri balijja mu Misiri, n'Abamisiri ne bagenda mu Assuri; Abamisiri n'Abassuri banaasinzizanga wamu."
Isaiah19:24 Ku olwo Yisirayeli y'eriba eyookusatu ku Misiri ne Assuri; kino kiriba kya mukisa wakati mu nsi.
Isaiah19:25 Omukama w'Amagye alibawa omukisa ng'agamba nti: “Omukisa gubeere ku Misiri abantu bange, ne ku Assuri omulimu gw'omukono gwange, ne ku Yisirayeli obusika bwange.” Ku Misiri ne Kuusi olw'okuwambibwa kwa Asudodi"
Isaiah20:1 Mu mwaka omuduumizi omukulu mwe yayingirira mu Asudodi nga Sarugoni kabaka wa Assuri amutumye, n'akizinda n'akiwamba,"
Isaiah20:2 mu budde obwo, Omukama yayogera ng'ayita mu Yisaaya mutabani wa Amozi n'agamba nti: “Genda weesumulule ekikutiya mu kiwato, onaanule n'engatto mu bigere.” N'akola atyo, n'ayitanga nga yeeyambudde n'ebigere nga byereere."
Isaiah20:3 Omukama n'agamba nti: “Ng'omuweereza wange Yisaaya bw'amaze emyaka esatu ng'atambula yeeyambudde, nga n'ebigere byereere, ng'akabonero n'ekyewuunyo eri Misiri ne Kuusi,"
Isaiah20:4 ne kabaka wa Assuri bw'alitwala atyo abasibe ba Misiri n'abawaŋŋangusibwa ba Kuusi nga bali bwereere n'ebigere nga byereere, abato n'abakulu, nga n'obutuuliro buli bweru, ekitajja eri Misiri."
Isaiah20:5 Olwo nno abo abaateeka essuubi lyabwe mu Kuusi ne beeyagalira mu Misiri balitekemuka ne baswala.
Isaiah20:6 Ku olwo abatuuze b'oku lubalama lw'ennyanja baliŋŋamba nti: ‘Laba, kino kye kituukiridde abo be twesiganga era gye twaddukira batuyambe okutuwonya Assuri. Leero ffe tunaasumattuka tutya?’ ”"
Isaiah21:1 Obubaka ku ddungu eririraanye ennyanja: Nga kibuyaga afuuwa mu nsi y'emaserengeta, ajja ng'ava mu ddungu, ng'ava mu nsi ey'entiisa."
Isaiah21:2 Nabuulirwa okulabikirwa okuzibu: Ow'enkwe alyamu enkwe, n'azikiriza omuzikiriza. Ggwe Elamu, lumba; ggwe Mediya, zinda! Okusinda kwonna kwe yaleeta ndikukomya."
Isaiah21:3 N'olw'ekyo obulumi bunzijudde amakendegere; okulumwa kunkutte ng'okw'omukazi ng'azaala; ennaku ennyinze teŋŋanya na kuwulira, entiisa enkutte teŋŋanya na kulaba."
Isaiah21:4 Omutima guntaga, ensisi enkankanya; akawungeezi ke mbadde nnindirira kanfuukidde entiisa."
Isaiah21:5 Bategese olujjuliro, banjuluzza olugoye, balya, banywa. Mmwe abagabe, musituke, musiige engabo omuzigo."
Isaiah21:6 Kubanga kino Omukama ky'aŋŋamba: “Genda, ssaawo omukuumi, ye ategeeze kyonna ky'anaaba alabye."
Isaiah21:7 Bw'alaba ebigaali, abeebagazi ku mbalaasi babiri babiri, abeebagadde endogoyi n'abali ku ŋŋamiya, afeeyo okutegereza, ategereze nnyo.”"
Isaiah21:8 Awo eyali akuuma n'akoowoola nti: “Ayi Mukama, buli lunaku nnyimiridde ku munaala olunaku lwonna, era buli kiro ndi mu kifo kyange ekiro kyonna."
Isaiah21:9 Laba, abasajja bajja mu bigaali, n'ab'oku mbalaasi babiri babiri.” Ye kwe kuddamu nti: “Agudde, Babiloni agudde! N'ebifaananyi bye byonna ebya balubaale abyasirizza ku ttaka.”"
Isaiah21:10 Wattu bantu bange, mwe abasekuddwa mu gguuliro lyange, ekyo kye mpulidde ew'Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kye mbabuulira kati."
Isaiah21:11 Obubaka ku Duma: Waliwo ankoowoola ng'asinziira mu Seyiri: “Ggwe omukuumi, kiki ky'ogamba ku kiro? Ggwe omukuumi, kiki ky'ogamba ku kiro?”"
Isaiah21:12 Omukuumi n'agamba nti: “Buubuno bukya, kyokka ate n'ekiro kijja. Oba mwagala kubuuza, mubuuze, mukomeewo nate.”"
Isaiah21:13 Obubaka ku Arabiya: Mmwe ebibinja by'abasuubuzi Abadedani, abasula mu bisaka bya Arabiya,"
Isaiah21:14 muleetere abayonta amazzi; mmwe abasula mu Teema, abadduka mubasisinkane n'akookulya."
Isaiah21:15 Kubanga badduse kitala, badduse ekitala ekisowole, mutego oguleegeddwa, n'okunyiinyittira kw'olutalo."
Isaiah21:16 Kubanga Omukama kino ky'aŋŋambye nti: “Mu bbanga ery'omwaka, ng'obalira ku myaka gy'omupakasi, ekitiibwa kya Kedari kyonna kiriggwaawo."
Isaiah21:17 Abalisigalawo ku basajja abakubi b'obusaale, abazira b'omu Kedari, baliba batono.” Omukama Katonda wa Yisirayeli y'ayogedde."
Isaiah22:1 Obubaka ku Kiwonvu ky'Okulabikirwa: Kiki ekibatuuseeko, mulyoke mwenna mulinnye ku busolya waggulu,"
Isaiah22:2 ggwe ekibuga ekijjudde oluyoogaano, ekibuga eky'akabuguutano, ekijjudde amasanyu? Abantu bo abafumitiddwa, tebafumitiddwa kitala, era tebafiiridde mu lutalo."
Isaiah22:3 Abafuzi bammwe bonna baddukidde wamu, bawambiddwa awatali na kasaale kalasiddwa; mwenna abaawambibwa, mwatwalibwa wamu mu busibe newandibadde nga baali baddukidde wala."
Isaiah22:4 Kyenvudde ŋŋamba nti: “Munveeko, mutunule eri; ka nkaabe n'ennyiike; muleke kunkubagiza olw'okuzikirira kw'abaana bange.”"
Isaiah22:5 Kubanga Omukama Katonda w'Amagye ategeseewo olunaku olw'akasattiro, okulinnyirira n'entiisa mu Kiwonvu ky'Okulabikirwa; olunaku olw'okumenya ebigo n'okuyoogaanira ku nsozi."
Isaiah22:6 Ate Elamu akutte omufuko gw'obusaale, ebigaali n'abeebagadde embalaasi, ne Kiri abikkudde engabo."
Isaiah22:7 Ebiwonvu byo ebirungi ddala bijjudde ebigaali, ate abeebagadde embalaasi basimbiddwa ku miryango."
Isaiah22:8 Aggyeewo ebitaasa Yuda. Ku olwo mwerabirako ku byokulwanyisa by'Olubiri lw'Ekibira;
Isaiah22:9 mwalaba ebifulukwa bwe byali ebingi mu Kibuga kya Dawudi, era mwekuŋŋaanyiza amazzi mu Kidiba ky'Emmanga;"
Isaiah22:10 mwabala amayumba g'omu Yeruzaalemu, ne mumenya amayumba okunyweza bbugwe."
Isaiah22:11 Wakati w'ebigo ebibiri mwakolawo akayanja okukuŋŋanyizaamu amazzi g'Ekidiba Ekikadde. Kyokka temwatunuulira Oyo Eyakola ebyo, yadde okulowooza ku oyo eyabitegeka okuva ddi."
Isaiah22:12 Ku olwo Omukama Katonda w'Amagye yakuyita okukaaba n'okukungubaga, okwemwa enviiri n'okwambala ebikutiya."
Isaiah22:13 Naye laba, ate kati ssanyu na kujaganya, kubaaga nte na kutta ndiga, kulya nnyama na kunywa mwenge: “Ka tulye, tunywe, anti enkya tujja kufa.”"
Isaiah22:14 Omukama w'Amagye yennyini y'ambikkulidde kino mu matu gange nti: “Mazima ddala ekibi kino tekiribasonyiyibwa okutuusa lwe mulifa.” Omukama Katonda w'Amagye bw'agambye.
Isaiah22:15 Omukama Katonda w'Amagye agamba bw'ati: “Genda ew'omuweereza ono, eri Sebuna omukulu w'olubiri, omugambe nti:"
Isaiah22:16 ‘Oyagala ki wano? Ani yakuwa obuyinza olyoke weesimire wano entaana? Weesimira waggulu entaana nnyini, weewuukulira mu lwazi ekisulo."
Isaiah22:17 Weetegereze, ggwe ow'amaanyi, Omukama ajja kukukwatamu olukwata, akumegguze eri."
Isaiah22:18 Ddala ajja kukuzingazinga ng'omupiira, akukanyuge eri mu nsi eyeetadde; eyo gy'olifiira; era eyo ebigaali byo ebirungi obulala gye biribeera, ggwe ensonyi eri ennyumba ya mukama wo."
Isaiah22:19 Nzija kukugoba ku kifo kyo, ojja kusiguukululwa ku buweereza bwo.’"
Isaiah22:20 “Ku olwo ndiyita omuweereza wange Eliyakimu, mutabani wa Kilukiya,"
Isaiah22:21 ne mmwambika omunagiro gwo, ne mmusiba ekimyu kyo, obuyinza bwo ne mbussa mu mikono gye. Y'alibeera kitaawe w'abatuuze b'omu Yeruzaalemu n'ab'omu nnyumba ya Yuda."
Isaiah22:22 Nzija kussa ku kibegabega kye ekisumuluzo ky'Ennyumba ya Dawudi; bw'aliggulawo tewaliba aggalawo; bw'aliggalawo tewaliba aggulawo.
Isaiah22:23 Nzija kumusimba ng'enkondo mu kifo ekinywevu, aliba nnamulondo ey'ettendo eri ennyumba ya kitaawe."
Isaiah22:24 Ekitiibwa kyonna eky'ennyumba ya kitaawe kyesigamye ku ye, abaana n'abazzukulu, buli bibumbe byayo byonna, okuva ku bikopo okutuuka ku nsumbi."
Isaiah22:25 Ku olwo,” Omukama w'Amagye y'ayogera, “enkondo ekomereddwa mu kifo ekinywevu erisimbuka; egenda kukuulibwa egwe, n'obuzito bwonna obugiwanikiddwako bulitemwawo.” Omukama y'ayogedde."
Isaiah23:1 Obubaka ku Tiiro: Mukube ebiwoobe, mmwe amaato ga Tarusisi, kubanga Tiiro kizikiridde, tewasigadde nnyumba oba mwalo; amawulire ago gaabatuukako nga gava e Kittimu."
Isaiah23:2 Musiriikirire mmwe ab'omu bizinga, mmwe abasuubuzi ab'omu Sidoni; ababaka bo abawunguka ennyanja"
Isaiah23:3 ku mazzi amangi; obugagga bw'ofuna ye ŋŋano ya Sikori n'amakungula ga Kiyira; yafuuka katale ka mawanga gonna.
Isaiah23:4 Kwatibwa ensonyi, ggwe Sidoni, kubanga ennyanja eyogedde, ggwe ekigo ky'ennyanja nti: “Nze sirumwangako yadde okuzaala, sikuzanga baana balenzi yadde abawala.”"
Isaiah23:5 Amawulire bwe galituuka e Misiri, balinyolwa olw'ebigambo ebiva e Tiiro."
Isaiah23:6 Muwunguke, mugende e Tarusisi, mukube ebiwoobe mmwe abatuuze b'oku kizinga."
Isaiah23:7 Kino kye kibuga ky'amasanyu gammwe, ekibuga eky'ennaku eza ddi na ddi, ebigere byakyo ebyakitwalanga okusenga ewala?"
Isaiah23:8 Ani yategekera Tiiro ekintu kino, ekyo ekyatikkiranga engule, abasuubuzi baakyo nga bakungu, ekyalina abatunzi abatutumufu mu nsi?"
Isaiah23:9 Omukama w'Amagye ye yakitegeka, okufeebya olwetumbu lwa buli kitiibwa, n'okutoowaza abo bonna abatutumufu ku nsi."
Isaiah23:10 Ggwe muwala wa Tarusisi, lima ensi yo okufaanana ng'olubalama lwa Kiyira, kubanga tokyalina mwalo."
Isaiah23:11 Omukama agololedde omukono gwe ku nnyanja, ayuuguumizza obwakabaka; awadde ekiragiro ku Kanaani okuzikiriza ebigo byakyo."
Isaiah23:12 N'agamba nti: “Tokyaddayo kubinuka, ggwe embeerera muwala wa Sidoni abetenteddwa. Situka, wungukira e Kittimu; naye nayo tolisangayo buweerero.”"
Isaiah23:13 Tunuulira ensi y'Abakaludeya; be bantu, sso si Bassuri, abafudde Sidoni ekisulo ky'ebisolo. Beezimbira eminaala egy'okulumba, ebigo byakyo ne babisuula ku ttaka, ne bakifuula bifulukwa."
Isaiah23:14 Mmwe amaato ga Tarusisi, mukube ebiwoobe, kubanga ekigo kyammwe kizikiriziddwa."
Isaiah23:15 Mu budde obwo Tiiro kiryerabirwa okumala emyaka nsanvu ng'ebbanga ery'omulembe gwa kabaka omu. Emyaka ensanvu nga giyise, ekirigwa ku Tiiro kiriba nga bwe bayimba mu luyimba lwa malaaya nti:"
Isaiah23:16 “Kwata entongooli, weetooloole ekibuga, ggwe malaaya eyeerabiddwa; suna bulungi, yimba ennyimba nnyingi, olyoke ojjukirwe.”"
Isaiah23:17 Ng'emyaka ensanvu giyise, Omukama alirambula Tiiro, olwo nno ate kiridda mu busuubuzi bwakyo, kirikola obwamalaaya n'obwakabaka bw'amawanga gonna agali ku nkulungo y'ensi."
Isaiah23:18 Naye eby'amaguzi byakyo n'amagoba birisingirwa Katonda; tebiriterekebwa yadde okutuumibwa awamu, wabula eby'amaguzi byakyo biriweerezebwa abo ababeera mu maaso g'Omukama bafune ebyokulya bingi n'engoye amakula."
Isaiah24:1 Laba, Omukama ajja ensi okugireka ettayo, agivunjage; aligyonoona endabika yaayo, asaasaanye abagirimu,"
Isaiah24:2 ng'abantu bwe bali, ne kabona bw'aliba; ng'omuddu bw'ali, ne mukama we bw'aliba; ng'omuzaana bw'ali, ne mugole we bw'aliba; ng'omuguzi bw'ali, n'omutunzi bw'aliba; ng'omuwozi bw'ali, n'omwewozi bw'aliba; ng'abanja bw'ali, n'abanjibwa bw'aliba."
Isaiah24:3 Ensi erifuukira ddala matongo, eriyayibwa n'enyagibwa, kubanga Omukama y'ayogedde ekigambo ekyo."
Isaiah24:4 Ensi ekaaba, ewotose, ensi eyongobedde, ekala; abatutumufu mu nsi bayongobedde."
Isaiah24:5 Ensi ejaajaamiziddwa abantu baayo, kubanga bamenye amateeka, boonoonye ebiragiro, bamenye endagaano ey'olubeerera."
Isaiah24:6 N'olw'ekyo ekikolimo ensi kigimazeewo, n'abantu baayo bazzizza omusango; n'olw'ekyo abagirimu bookeddwa, musigadde batono."
Isaiah24:7 Evviini ensu ekalira n'omuzabbibu guwotose; bonna abaali ab'omutima omusanyufu basinda;
Isaiah24:8 Essanyu ly'eŋŋoma lyakoma, emizira gy'ababinuka gyalekera awo; essanyu ly'entongooli lyakoma."
Isaiah24:9 Tebanywa mwenge nga bwe bayimba; n'abanywa omwenge gubakaayirira.
Isaiah24:10 Ekibuga ekyaseseggulwa kati matongo, buli nnyumba nzigale, tekyayingirwa."
Isaiah24:11 Mu nguudo baleekaana olw'ebbula ly'omwenge; essanyu lyonna obudde bulizibiridde, okusanyuka kuggweeredde ddala mu nsi."
Isaiah24:12 Ekibuga kyonna matongo, wankaaki w'ekibuga ayasiddwayasiddwa."
Isaiah24:13 Bwe kiriba kityo mu nsi, era ne mu mawanga, kyenkana nga bwe banyeenya omuti gw'oliva, ng'okulondalonda emizabbibu ng'amakungula gaagyo gawedde."
Isaiah24:14 Bakangula ku maloboozi gaabwe, ne bayimba n'essanyu, baliyima ebuvanjuba ne babbiramu ekitiibwa ky'Omukama."
Isaiah24:15 Olw'ekyo, ebuvanjuba mugulumize Omukama; mutendereze erinnya ly'Omukama, Katonda wa Yisirayeli ku lubalama lw'ennyanja."
Isaiah24:16 Tuwulira ennyimba eziva mu nsonda z'ensi nti: “Ekitiibwa kibeere eri Oyo Omutuukirivu.” Naye nze ŋŋamba nti: “Nzigwekerera, nzigwekerera! Zinsanze! Abalimba balyamu nkwe; n'obulimba bwabwe beeyongedde okulyamu enkwe.”"
Isaiah24:17 Entiisa, bunnya, na bitimba bye bitulindiridde, ggwe ali mu nsi."
Isaiah24:18 Alidduka ng'awulidde ekyekango, aligwa mu bunnya; aliva mu bunnya, aligwa mu kitimba. Ebiyiriro by'eggulu bigguse, n'omusingi gw'ensi gukankana."
Isaiah24:19 Ensi esesegguse, ensi eyatiseyatise ensi enyeenyezeddwa yonna."
Isaiah24:20 Ensi etagala butagazi ng'omutamiivu, eyuuga ng'akasiisira k'omukuumi; obujeemu bwayo bugizitoowerera; bw'eneegwa, teddeyo kusituka."
Isaiah24:21 Ku olwo Omukama alibonereza ab'obuyinza waggulu mu ggulu, ne bakabaka b'ensi ku nsi."
Isaiah24:22 Balisibirwa wamu ng'abasibe abasibire mu nvuba, baliggalirwa mu kkomera, ate nga wayise ennaku nnyingi balibonerezebwa."
Isaiah24:23 Omwezi guliswala n'enjuba ensonyi zirigikwata; kubanga Omukama w'Amagye aliramula ku lusozi Siyoni ne mu Yeruzaalemu, alyoleka abakadde ekitiibwa kye."
Isaiah25:1 Ayi Mukama, ggwe Katonda wange, nnaakugulumizanga, nnaatenderezanga erinnya lyo; kubanga okoze ebyamagero. Bye wateesa okuva edda bituufu era bikakafu."
Isaiah25:2 Kubanga ekibuga okifudde ntuumu ya mayinja, ekibuga ekigumu okifudde ekifulukwa; ekigo ky'abagwira tekikyali kibuga; tekiriddayo kuzimbibwa nate."
Isaiah25:3 Abantu ab'amaanyi banaakugulumizanga olw'ekyo; ekibuga ky'abantu abakambwe kinaakutyanga.
Isaiah25:4 Kubanga obadde buddukiro bwa munaku; obuddukiro bw'omunaku mu buyinike, obwewogomo mu kibuyaga akunta, ekittuluze mu bbugumu. Kubanga omukka gw'abakambwe guli nga kikuŋŋunta afuuwa ekisenge,"
Isaiah25:5 ng'ebbugumu mu nsi enkalu. Wakkakkanya oluyoogaano lw'abagwira; ng'ebbugumu mu kisiikirize ky'ekire, n'oluyimba lw'abakambwe bwe luggweerera."
Isaiah25:6 Ku lusozi luno Omukama w'Amagye kw'alitegekera abantu bonna ekijjulo ekya ssava, embaga ey'omwenge omuka, ey'ennyama ensava n'omwenge omusengejje obulungi."
Isaiah25:7 Ku lusozi olwo aliggyawo ekiremba ekibuutikidde abantu bonna, essuuka ebisse amawanga gonna,"
Isaiah25:8 alizikiriza olumbe emirembe gyonna. Omukama Katonda alisangula amaziga mu maaso gonna; aliggyawo obuswavu bw'abantu be mu nsi yonna, kubanga Omukama ayogedde."
Isaiah25:9 Ku olwo baliyimba nti: “Ddala, oyo ye Katonda waffe; twassa essuubi lyaffe mu ye n'atulokola; ono ye Omukama, tumwesiga; ka tusanyuke, tujagulize mu bulokozi bwe."
Isaiah25:10 Omukono gw'Omukama guliwaŋŋama ku lusozi luno; naye Mowabu alirinnyirirwa wansi we ng'essubi bwe lirinnyirirwa mu kinnya ky'ebisasiro.
Isaiah25:11 Bajja kwanjalira ku kyo emikono ng'omuwuzi bw'ayanjala emikono ng'awuga. Omukama alikkakkanya okwekuza kwe, nga tafudde ku kutetenkanya kwa mikono gye."
Isaiah25:12 Ajja kumenyawo ebigo byammwe ebiwanvu n'ebisenge byakwo; alibissa wansi, alibituusa ku ttaka mu nfuufu.”"
Isaiah26:1 Ku olwo oluyimba luno luliyimbirwa mu nsi ya Yuda nti: “Tulina ekibuga ekigumu, ataddewo obulokofu ng'ekigo n'emiziziko gyakyo."
Isaiah26:2 Mugguleewo emiryango, eggwanga ettuukirivu erikuuma obwesigwa liyingire."
Isaiah26:3 Olikuuma mu ddembe ettuufu oyo ow'omutima omukakafu, kubanga yasuubira mu ggwe."
Isaiah26:4 Mwesigenga Omukama emirembe gyonna, kubanga Omukama Katonda Lwazi olw'olubeerera."
Isaiah26:5 Atoowazizza abasula waggulu, n'assa wansi ekibuga eky'ebigo ebiwanvu, akissizza ddala ku ttaka; n'akituusa mu nfuufu."
Isaiah26:6 Ekigere kikisambirira, ekigere ky'omunaku, ekigere ky'omwavu."
Isaiah26:7 “Ekkubo ly'omutuukirivu dduŋŋamu; akakubo akalungi ak'omutuufu okaluŋŋamya.
Isaiah26:8 Tukulindiridde ayi Mukama, nga tuli mu kkubo ery'ennamula yo; okusuubirira mu ggwe n'okujjukira erinnya lyo, ekyo omwoyo gwaffe kye gwegomba."
Isaiah26:9 Omwoyo gwange gukuyaayaanira ekiro, ku makya omutima gwange gukunoonya. Anti ennamula yo bw'eba mu nsi, abantu mu nsi bategeera obutuukirivu."
Isaiah26:10 Ekisa ne bwe kigirirwa omubi, tategeera butuukirivu; ne mu nsi erimu obutuufu bongera kukola bubi, tebalaba bukulu bwa Mukama."
Isaiah26:11 Ayi Mukama, omukono gwo gugoloddwa, naye bo tebagulaba. Ka balabe bw'otakabanira abantu bo, baswale; ka omuliro ogwategekerwa abalabe bo gubasenkenye."
Isaiah26:12 “Ayi Mukama, olituwa emirembe; anti byonna bye tukoze ggwe obitukoledde."
Isaiah26:13 Ayi Mukama Katonda waffe, abafuzi abalala ng'oggyeeko ggwe batufuze, naye erinnya lyo lyokka lye tumanyi."
Isaiah26:14 Kati bafu, tebaliddamu kubeera balamu; bisiikirize, tebalizuukira. Wababonereza n'obazikiriza, wabasangulira ddala mu bujjukizi."
Isaiah26:15 Ayi Mukama, eggwanga waligaziya, eggwanga waligezza, ne weefunira ettendo. Ensalo zonna ez'ensi wazongerayo."
Isaiah26:16 “Ayi Mukama, mu buyinike baakunoonya, ne beegayirira nga bamuumuunya bwe wababonereza."
Isaiah26:17 Era kyenkana ng'omukazi ali olubuto, bwe yeenyoola n'aleekaana mu kulumwa, naffe bwe tuli mu maaso go, ayi Mukama."
Isaiah26:18 Twafuna olubuto, ne twenyoola mu bulumi, naye twazaala mpewo; ensi tetwagireetera bulokofu, n'olw'ekyo abantu b'omu nsi tebaazaalibwa."
Isaiah26:19 Naye abafu bo bagenda kuddamu obulamu; emibiri gyabwe girizuukira. Mmwe abali mu nfuufu, muzuukuke, mutendereze. Kubanga ssuulwe owuwo musulo gwa kitangaala; olimusuula ku nsi y'abaafa."
Isaiah26:20 “Bantu bange, mugende, muyingire mu bisenge byammwe, mweggalire; mumale akabanga nga mwekwese, okutuusa obusungu lwe bunaayita."
Isaiah26:21 Kubanga Omukama ajja kuvaayo mu kisulo kye, okubonereza ab'oku nsi olw'ebibi byabwe; n'ensi eryoleka omusaayi ogwagiyiirwako, tekyasobola kwongera kukisa baagittirwako.”"
Isaiah27:1 Ku olwo Omukama n'ekiso ekigumu, ekinene ate eky'amaanyi, alibonereza Leviyatani, essota eryemulula, Leviyatani, essota erikuba amakata, alitta ssessota w'omu nnyanja."
Isaiah27:2 Ku olwo: “Ennimiro y'emizabbibu esanyusa; mugiyimbire:
Isaiah27:3 Nze Omukama, nze ngikuuma; ngifukirira buli kaseera; ngikuuma emisana n'ekiro, sikulwa nga wabaawo agyonoona."
Isaiah27:4 Siriiko busungu. Singa nno nalina nkandwa na maggwa okulwanyisa! Nandyambalaganye nago; nandigateeredde gonna omuliro.
Isaiah27:5 Singa nno baddukidde gye ndi! Bajje tuteeseganye; bajje tuteeseganye.”
Isaiah27:6 Gye bujja Yakobo alisimba emirandira, Yisirayeli alitojjera n'ayanya, n'ajjuza ensi yonna n'ebibala."
Isaiah27:7 Amukubye nga bwe yakuba eyamukuba, nandiki attiddwa ng'abaamutta bwe battibwa?"
Isaiah27:8 Oyambalaganye naye n'omutabaala, n'omuwaŋŋangusa; n'olufuuwa olw'obusungu amufuuye eri, nga ku lunaku olwa kikuŋŋunta ow'ebuvanjuba."
Isaiah27:9 N'olwa kino omusango gwa Yakobo gujja kumusonyiyibwa. Bino bye bibala byonna ebiriva mu kuggyawo ekibi kye: amayinja gonna ag'omwaliiro bw'aligaasa obulere, ng'amayinja ag'ennoni; bwe watalisigala mpagi ya Asera n'emu ng'eyimiridde, yadde emyaliiro gy'obubaani."
Isaiah27:10 Ekibuga ekinywevu kati matongo, awabadde wasengeddwa abantu waabuliddwa, kisigadde ttayo ng'eddungu; obuyana buliira omwo, bugalamira omwo, amatabi buleka makalu."
Isaiah27:11 Amatabi gaakyo bwe gakala, ne gamenyeka; abakazi bajja ne bagakumisa omuliro. Kubanga abantu bano tebalina kutegeera, n'Eyabakola kyaliva alema okubakwatirwa ekisa; Eyababumba talibalaga busaasizi."
Isaiah27:12 Ku olwo okuva ku Mugga okutuuka ku Kiwonvu Misiri Omukama aliwewa eŋŋano; mulikuŋŋaanyizibwa kinnoomu, mmwe abantu ba Yisirayeli."
Isaiah27:13 Era ku olwo eŋŋombe y'omwanguka erifuuyibwa; abo abazaayidde mu Assuri n'abaagoberwa mu Misiri, balijja ne basinza Omukama mu lusozi olutukuvu mu Yeruzaalemu."
Isaiah28:1 Zikusanze engule y'okwekuza kw'abatamiivu ba Efurayimu, n'ekimuli kyayo ekigenda kisiiwuuka eky'ekitiibwa ky'ettendo lye, ebiri waggulu w'ekiwonvu ekigimu eky'abo abameggeddwa omwenge!"
Isaiah28:2 Omukama wuuyo alinawo omu ow'obuyinza ate ow'amaanyi; nga kibuyaga ow'omuzira oba nga kikuŋŋunta ddekabusa, ng'enkuba ey'amaanyi oba ng'enkuba ey'amataba, alibamegguza n'amaanyi wansi."
Isaiah28:3 Engule ey'okwekuza kw'abatamiivu ba Efurayimu eririnnyirirwa n'ebigere,"
Isaiah28:4 n'ekimuli ekigenda kisiiwuuka eky'ekitiibwa eky'ettendo lye, ekiri waggulu w'ekiwonvu ekigimu, kiriba ng'ekibala ky'omukunyu ekyengera ng'ekyeya tekinnaba; omuntu olukiraba n'akikwatako mu ngalo ze, alya kirye."
Isaiah28:5 Ku olwo Omukama w'Amagye y'aliba engule ey'ekitiibwa, omuge ogw'ettendo ogw'abaliba basigaddewo ku bantu be;"
Isaiah28:6 y'aliba omwoyo ogw'obwenkanya mu oyo atudde okulamula, era amaanyi g'abo abazza olutalo ennyuma nga luli ku wankaaki."
Isaiah28:7 Kituufu na bano bataga olw'evviini, abayenja olw'omwenge: bakabona n'abalanzi bataga olw'omwenge, evviini ebamazeemu, bayenja olw'omwenge, bawaba mu kulabikirwa, beesittala nga bawa ennamula."
Isaiah28:8 Anti emmeeza zaabwe zonna zijjudde bisesemye, tewali kafo katabikkiddwa bugwenyufu."
Isaiah28:9 “Ani gw'anaayigiriza okumanya? Ani gw'anannyonnyola obubaka?” Abaana abaakaleka okuyonka, oba abo abakaggyibwa ku mabeere?"
Isaiah28:10 Na bino: “Kiragiro ku kiragiro, kiragiro ku kiragiro; tteeka ku tteeka, tteeka ku tteeka; akatono wano, akatono wali.”"
Isaiah28:11 Kubanga abantu aboogera engeri n'ab'ennimi engwira Omukama mw'aliyita okwogera n'abantu bano.
Isaiah28:12 Kino Omukama kye yali abagambye nti: “Wano wa kuwummulira, muleke akooye awummule;” era nti “Buno buwummuliro,” naye tebaayagala kuwuliriza."
Isaiah28:13 N'olw'ekyo nno, ekigambo ky'Omukama ku bo kirifuuka: Kiragiro ku kiragiro, kiragiro ku kiragiro; tteeka ku tteeka, tteeka ku tteeka; akatono wano, akatono wali. Balyoke bagende, basirittuke ekyennyumannyuma, bamenyeke, bagwe mu mutego, bawambibwe."
Isaiah28:14 N'olw'ekyo, muwulire ekigambo ky'Omukama, mmwe abaduuze, mmwe abafuga abantu bange abali mu Yeruzaalemu;"
Isaiah28:15 anti mubadde mwetenda nti: “Twakola endagaano n'olumbe, twakkaanya n'amagombe, akabenje ddekabusa bwe kaliyita, tekalitutuukako, kubanga obulimba tubufudde obuddukiro bwaffe, n'obukuusa tubufudde obwewogomo.”"
Isaiah28:16 Omukama Katonda agamba kino nti: “Laba, nsimbye ejjinja mu Siyoni, ejjinja eggumu, ejjinja eryakakasibwa, erinyweza ensonda, ery'omuwendo, ejjinja eggumu olw'omusingi; alikkiriza tagenda kwesittala."
Isaiah28:17 Obutuufu ndibufuula olukoba olupima, obutuukirivu bwe ndifuula akaliiso, omuzira gw'amayinja gwe gulimalawo obuddukiro bwo obw'obulimba; n'amazzi galyanjaalira mu bwewogomo bwo."
Isaiah28:18 Endagaano yo n'olumbe erisangulibwawo; okukkaanya kwammwe n'amagombe tekulisigalawo; akabenje ddekabusa bwe kaliyita, kalibalinnyirira."
Isaiah28:19 Buli lwe kanajjanga, kanaabatwalanga; kanaayitanga ku makya buli lunaku, buli misana na buli kiro.” Obubaka buno bwe bulitegeerwa, kigenda kuleeta ntiisa njereere."
Isaiah28:20 Kubanga ekitanda kiyinze obumpi okusobola okwegololerako, n'ekyebikkwa kifunze okukubikka wenna."
Isaiah28:21 Omukama alisituka nga bwe yakola ku lusozi Perazimu, ajja kugugumuka nga bwe kyali mu kiwonvu ky'e Gibewoni; okutuukiriza ekikolwa kye, ekikolwa eky'engeri. akole omulimu gwe, omulimu ogutali gwa bulijjo."
Isaiah28:22 Kale nno eby'okunyooma mubiveeko, sikulwa ng'envuba zammwe zinyuunyuulibwa, kubanga mpulidde ekiragiro eky'okuzikiriza eggwanga lyonna nga kiva ew'Omukama Katonda w'Amagye."
Isaiah28:23 Mutege amatu, muwulire eddoboozi lyange; mutegereze, muwulire bye ŋŋamba:"
Isaiah28:24 “Alima aw'okusiga, alima butamala? Abeera awo ng'akabaalirira, ng'akuubakuba amavuunike ge?"
Isaiah28:25 Bw'amala okwanjala, tasigamu mpinnamuti, n'amansaamu ne kontamiiri, eŋŋano n'agisimba mu kifo kyayo ne sayiri awawe, ate kusemesi n'abeera ku lubibiro?"
Isaiah28:26 Anti Katonda we amusomesa ennamula, amuyigiriza mu ngeri entuufu."
Isaiah28:27 Empinnamuti tezisekulibwa na musekuzo, yadde ekigaali okuyisibwa ku kontamiiri; wabula empinnamuti zikubibwa na muggo, ne kontamiiri awuulibwa buwuulibwa."
Isaiah28:28 Eŋŋano esekulibwa busekulibwa? Nedda, tewuulibwa butamala; bw'agiyisaako nnamuziga y'ekigaali kye n'embalaasi ze, tagisa."
Isaiah28:29 Na kino nno kiva ew'Omukama w'Amagye; eyeewuunyisa mu kubuulirira, era omukulu mu magezi.”"
Isaiah29:1 Zikusanze ggwe Ariyeli, Ariyeli, ggwe ekibuga Dawudi gye yakuba ensiisira. Ka omwaka guyite, n'omulala bwe gutyo, ka n'embaga enkulu zeetooloole."
Isaiah29:2 Kyokka era ndirabya Ariyeli ennaku; walibaawo okukuba ebiwoobe n'okukungubaga, alimbeerera ng'ekyoto ky'omwaliiro."
Isaiah29:3 Ndikuzinda ne nkwetooloola, ndikwebunguluza eminaala, ndikuzimbako enkomera okwetooloola."
Isaiah29:4 Ng'omaze okussibwa wansi, olyogerera ku ttaka wansi; oliyima mu nfuufu okumuumuunya by'oyagala okwogera, eddoboozi lyo liriva wansi mu ttaka ng'ery'omuzimu, olyogera bwama ng'osinziira mu nfuufu."
Isaiah29:5 Kyokka ebbiina ly'abalabe bo liriba ng'olufufugge lw'enfuufu, n'ebbiina ly'abakambwe liriba ng'ebisusunku ebikuŋŋunsibwa. Amangu ddala, mu kabanga bubanga,"
Isaiah29:6 Omukama w'Amagye alijjira mu kubwatuka, musisi n'eddoboozi eddene, mu kikuŋŋunta, mu kibuyaga ne mu nnimi z'omuliro ogubengeya."
Isaiah29:7 Ebbiina ly'amawanga gonna agalwanyisa Ariyeli, n'ago agamulumba, agazinda ekigo kye n'okumulabya ennaku, galiba ng'ekirooto, ng'okwefaanaanyiriza kw'ekiro;"
Isaiah29:8 ng'omuyala aloota ng'alya, n'azuukuka ng'enjala ye ekyamuluma, era ng'omuyonta aloota ng'anywa, n'azuukuka nga muyongobevu, ng'akyali muyonta, n'ebbiina ly'amawanga gonna agalwanyisa olusozi Siyoni bwe liriba."
Isaiah29:9 Muwuniikirire, mwewuunye, muzibe amaaso gammwe, mubeere bamuzibe; mutamiire, sso si vviini, mutage, sso si lwa mwenge."
Isaiah29:10 Kubanga Omukama ababundugguliddeko omwoyo gw'otulo, amaaso gammwe agazibye, mmwe abalanzi, n'emitwe gyammwe agibisse, mmwe abalabi."
Isaiah29:11 Okulabikirwa kwa bino byonna mmwe kubafuukidde ng'ebigambo ebiri mu kitabo ekisibiddwako envumbo. Bwe bakiwa omuntu asobola okusoma, ne bamugamba nti: “Soma kino,” abagamba nti: “Sisobola, kubanga kisibiddwako envumbo.”"
Isaiah29:12 Ate bwe bakiwa atasobola kusoma, ne bamugamba nti: “Soma kino,” agamba nti: “Simanyi kusoma.”"
Isaiah29:13 Omukama agamba nti: “Abantu bano bansemberera na kamwa bumwa, n'ekitiibwa bampa kya ku mimwa bumwa, emitima gyabwe gindi wala, n'okuntya kwe bantyamu, biragiro by'abantu bye bayigiriza."
Isaiah29:14 Awo nno nzija kwewuunyisa abantu bano nate n'ebyamagero eby'omuddiriŋŋanwa. Amagezi g'abagezi galizikirira, n'okutegeera kw'abategeevu kulibulawo.”"
Isaiah29:15 Zibasanze abakka wansi ekkuzimu okukweka Omukama enteesa zaabwe, ng'ebikolwa byabwe babikola mu nzikiza, ne bagamba nti: “Ate ani atulaba? Ani alimanya?”"
Isaiah29:16 Mmwe ebintu mubifuddefudde. Omubumbi oyinza okumuyita ebbumba? Ekintu ekikoleddwa kiyinza okugamba akikoze nti: “Si ye yankola”? Yadde entamu okugamba omubumbi nti: “Tategeera”?
Isaiah29:17 Tesigadde akabanga katono Lebanoni efuuke ennimiro engimu, ate ennimiro engimu efaanane ng'ekibira?"
Isaiah29:18 Ku olwo bakiggala baliwulira ebigambo eby'omu kitabo, n'amaaso ga bamuzibe galiva mu kibululu n'ekizikiza ne galaba."
Isaiah29:19 Abeetoowaze baliddamu okusanyukira mu Mukama; n'abanaku balijaguliza mu Mutuukirivu wa Yisirayeli.
Isaiah29:20 Kubanga ab'amaanyi galibaggwa abanyoomi balibulawo, n'abo bonna abatunuulidde okukola obubi, balikutulwako,"
Isaiah29:21 abo n'ebigambo byabwe abaasinzisanga abantu emisango, abatega emitego oyo ayeewozaako mu mbuga, n'obujulizi obw'obulimba abalemesa omutuufu."
Isaiah29:22 N'olw'ekyo Omukama, Omununuzi wa Yiburayimu agamba bino ennyumba ya Yakobo nti: “Yakobo takyazzeeyo kukwatibwa nsonyi n'amaaso ge tegakyaddayo kuswala."
Isaiah29:23 Bw'aliraba abaana be mu makkati ge, abo emirimu gy'emikono gyange, balitukuza erinnya lyange; balitukuza Omutukuvu wa Yakobo, baliwuniikirira olwa Katonda wa Yisirayeli."
Isaiah29:24 N'abo abaawubwa mu mutima balituuka ku kutegeera, n'abo abeemulugunya balikkiriza okuyigirizibwa."
Isaiah30:1 “Zibasanze, abaana abajeemu,” Omukama y'agamba, “abatuukiriza entegeka sso nga si yange, abakola emikago naye nga si ku lwa Mwoyo wange, ne mutuuma ebibi ku bibi;"
Isaiah30:2 abatambula ne muserengeta e Misiri nga temunneebuuzizzaako, abaddukira eri Faraawo abakuume, abanoonya obwewogomo mu kittuluze kya Misiri."
Isaiah30:3 Naye obukuumi bwa Faraawo bulibafuukira ensonyi, n'ekittuluze kya Misiri kiribafuukira obuswavu."
Isaiah30:4 Newandibadde abakungu bo bali mu Zowani, n'ababaka bo nga batuuse e Kanesi,"
Isaiah30:5 bonna bagenda kuswazibwa olw'okubeera abantu abatayinza kubagasa, abatabayamba yadde okubaganyula, okuggyako okubaleetera ensonyi n'okuweebuuka.”"
Isaiah30:6 Obubaka ku bisolo by'omu Negevu: Nga bayita mu nsi ey'ennaku n'obuyinike, ey'empologoma enkazi n'ensajja, ey'amasalambwa n'amabuukizi, obugagga bwabwe ababaka babutisse ku migongo gy'endogoyi, n'amakula gaabwe ku mabango g'eŋŋamiya, bagatwalira nnyini eggwanga eritabaliimu muganyulo,"
Isaiah30:7 babitwala mu Misiri obuyambi bwe omutali nsa; kyenva mmuyita 'Rakabu-Nnantaganyula'!
Isaiah30:8 Kale nno, gendayo, okibawandiikire ku kipande, kiwandiike mu kitabo, kibeere bujulizi gye bulijja emirembe n'emirembe."
Isaiah30:9 Kubanga bano bantu bajeemu, baana balimba, abaana abataagala kuwuliriza njigiriza ya Mukama;"
Isaiah30:10 bagamba abalabi nti: “Mulekere awo okulabikirwa”, n'abalanzi nti: “Temutulangira bituufu; mutubuulire bisanyusa; mutubuulire bya kwefaanaanyiriza."
Isaiah30:11 Lino ekkubo mulireke, muve mu bukubo buno; mutuggyirewo Omutuukirivu wa Yisirayeli.”"
Isaiah30:12 N'Omutuukirivu wa Yisirayeli kyava agamba nti: “Kubanga ng'ekigambo kino mukigaye, ne musuubirira mu kukola obubi ne mu bulyake, ne mwesiga ebyo,"
Isaiah30:13 kale nno ekibi kino kiribabeerera ng'ekisenge ekiwanvu ekibomole, ekibunduukiridde, ekinaagonnomoka amangu ddala."
Isaiah30:14 Kiryatika ng'ensumbi ne kimulungukira ddala, ne wabulawo n'akatundu kaakyo akasangibwa okukuŋŋaanyizaako amanda okuva ku kyoto, yadde akaggyo okusenesa amazzi okuva mu luzzi.”"
Isaiah30:15 Omukama Katonda, Omutuukirivu wa Yisirayeli, kino ky'agamba: “Mu kweddamu ne mu butebenkevu mwe mulirokolerwa; mu busirise ne mu bwesige mwe muliba amaanyi gammwe; naye mmwe temwakyagala.”"
Isaiah30:16 Wabula mwagamba nti: “Nedda! Tujja kuddukira ku mbalaasi.” Kale ggwe mulidduka! Era nti: “Tugenda kwebagala mbalaasi eziwenyuka.” N'olw'ekyo n'ababagoba bagenda kubeera bawenyusi.
Isaiah30:17 Olukumi lugenda kudduka ng'omu yekka y'ababoggoledde, ate abataano bwe balibaboggolera mugenda kudduka, okutuusa lwe mulisigala ng'omulongooti ku ntikko y'olusozi, ng'ebendera ku kasozi."
Isaiah30:18 Sso nno Omukama abalindirira abasaasire; kyava asituka abasaasire, kubanga Omukama ye Katonda ow'obwenkanya; beesiimye bonna abamulindirira."
Isaiah30:19 Mmwe abantu abali mu Siyoni, ababeera mu Yeruzaalemu, temukyaddayo kukaaba; tewali kubuusabuusa agenda kubasaasira bwe mulisaba okubajuna; amangu nga yaakawulira okulaajana kwammwe agenda kubaanukula."
Isaiah30:20 Newandibadde Omukama abaleetera ennaku ng'ekyokulya, n'obuyinike ng'ekyokunywa, kyokka Omuyigiriza wammwe taliddayo kwekisa, n'amaaso gammwe mulimulaba."
Isaiah30:21 Oba mukyukidde ku ddyo oba ku kkono, amatu gammwe galiwulira eddoboozi emabega wammwe nga ligamba nti: “Lino lye kkubo, mwe muba mutambulira.”"
Isaiah30:22 Olwo mulijaajaamya ebifaananyi bya balubaale ebisaanuuse bye mwasiigako ffeeza wammwe n'ebyo ebimaaleko zaabu. Mugenda kubisuula eri ng'ebiwero ebijama, nga mubirangiriza nti: “Muddire eri!”"
Isaiah30:23 Alitonnyesa enkuba ku nsigo zo z'onoobanga osize mu ttaka, n'emmere eribala mu ttaka eriba nnyingi nga ya mwero. Ku olwo amagana go galiriira mu malundiro ageetadde."
Isaiah30:24 N'ente n'endogoyi ezikabala ettaka zinaalyanga essubi erirungemu omunnyo erimaze okwanjalibwa n'ekiwabyo n'ekkabi.
Isaiah30:25 Ate ku buli lusozi olugulumivu ne ku buli kasozi akawanvu, kunaabangako emyala gy'amazzi egikulukuta, ku lunaku olw'okusanjaga okunene, eminaala lwe girigwa."
Isaiah30:26 Ekitangaala eky'omwezi kiriba ng'eky'enjuba, ate eky'enjuba kirigejja emirundi musanvu okwenkana ekitangaala eky'ennaku omusanvu, ku lunaku Omukama lw'alisiba ebiwundu by'abantu be, n'awonya n'obuvune bw'abatuusizzaako."
Isaiah30:27 Mulabe, erinnya ly'Omukama lijja nga liva ewala, n'obusungu obubuubuuka, ne mu kire ky'omukka ekikwafu; emimwa gye gijjudde obusungu, n'olulimi lwe, muliro ogusenkenya."
Isaiah30:28 Omukka gw'assa guli ng'omugga ogubimba, ogutumbiira okutuuka ku bulago. Akuŋŋunta amawanga mu lugali olw'okuzikiriza; assa mu mba z'amawanga eddobo erigawabya."
Isaiah30:29 Muliyimba ng'abali mu kiro omukuzibwa embaga enkulu, ng'emitima gijaganya ng'abambuka olusozi lw'Omukama nga bafuuwa endere, ku lwazi lwa Yisirayeli."
Isaiah30:30 N'Omukama aliwuliza abantu eddoboozi lye ery'obuyinza; alibalaga omukono gwe nga gukka wansi, mu busungu obukambwe n'omuliro ogusenkenya, n'eggulu eribwatuka, kikuŋŋunta n'omuzira."
Isaiah30:31 Eddoboozi ly'Omukama liritekemula Assuri, alimukuba n'omuggo ggwe."
Isaiah30:32 Ate buli lukuba Omukama lw'alibakubanga n'omuggo gwe ogubonereza, luligenderanga ku nvuga y'ebide n'ennanga; alirwanyisa mu ntalo ng'omukono gwe agusitudde."
Isaiah30:33 Tofeti yategekebwa dda, yategekebwa dda olwa kabaka. Ekinnya ky'enkoomi kyongeddwako obuwanvu n'obugazi, omuliro n'enku biri mu bungi; omukka gw'Omukama oguli ng'engezi y'ekibiriiti, gwe gunaakikuma."
Isaiah31:1 Zibasanze abo abakkirira mu Misiri okufunayo obuyambi, abassa obwesige mu mbalaasi, abeesiga ebigaali byabwe kubanga bingi n'abeebagazi baabwe kubanga ba maanyi nnyo, naye abatafa ku Mutuukirivu wa Yisirayeli, yadde okwebuuza ku Mukama."
Isaiah31:2 Sso nga naye mugezi, asobola okuleeta akabenje; ebigambo bye tabijjulula. Agenda kusitukira mu mayumba g'aboonoonyi, n'ag'abo abayamba abakola obubi."
Isaiah31:3 Abamisiri bantu, sso si Katonda, n'embalaasi zaabwe mibiri, sso si myoyo. Omukama bw'agolola omukono gwe ati, oyo ayamba alisirittuka, ne gwe bayamba agenda kugwa; bombi bagenda kuzikirira lumu."
Isaiah31:4 Omukama bw'ati bw'aŋŋambye: “Kyenkana ng'empologoma oba omwana gw'empologoma bwe guvuumira ku kye gukutte, ekibinja ky'abasumba ne bwe kikungibwa okugirumba, n'etetiisibwa kuleekaana kwabwe, yadde okutawaanyizibwa enduulu zaabwe, n'Omukama w'Amagye bw'alikkirira okulwanira ku lusozi Siyoni ne ku busozi bwalwo."
Isaiah31:5 Era ng'ebinyonyi bwe byetooloola mu bbanga, n'Omukama w'Amagye bw'alitaasa atyo Yeruzaalemu; alikikuuma n'akinunula; alikiyitako n'akiwonya.”"
Isaiah31:6 Mmwe abantu ba Yisirayeli, mudde eri oyo gwe mwajeemera ne muyitiriza."
Isaiah31:7 Kubanga ku olwo, buli omu alikanyuga eri ebifaananyi bye ebya balubaale ebya ffeeza ne zaabu bye mwakozesa engalo zammwe enkozi z'ebibi."
Isaiah31:8 “Assuri alittibwa ekitala ekitali kya musajja, ekitala ekitali kya muntu kiribakavvula; balidduka ekitala, naye abavubuka baabwe balissibwa ku kasanvu."
Isaiah31:9 Olwazi lwabwe luligwa olw'okutya, abagabe baabwe balisattira olwa bendera y'olutalo.” Omukama y'ayogedde, nnannyini muliro oguli mu Siyoni, nnannyini kabiga akali mu Yeruzaalemu."
Isaiah32:1 Laba, kabaka ajja kufugira mu butuukirivu, n'abakungu baliramulira mu butuufu."
Isaiah32:2 Buli muntu aliba bwekwekero bwa mpewo, bwewogomo mu budde obw'omuyaga, aliba ng'omwala gw'amazzi mu nsi enkalu, ng'ekittuluze ky'olwazi olunene mu nsi enkalu."
Isaiah32:3 Olwo amaaso g'abalaba tegalizibibwa, n'amatu g'abo abawulira galiwuliriza."
Isaiah32:4 Omutima gw'abadumi gulijjamu obwegendereza, n'olulimi lw'abanaanaagize lulirasa ebigambo ate bulungi."
Isaiah32:5 Omusiru taliddayo kuyitibwa mukungu, yadde omugobya okutwalibwa ng'oweekitiibwa."
Isaiah32:6 Kubanga omusiru ayogera bya busiru; omutima gwe gulowooza bubi: kuyisa bya kikafiiri, kwogera bitabulatabula ku Mukama; kuleka omuyala nga taliiko k'alidde, n'omuyonta kumuleka nga talina k'anywedde."
Isaiah32:7 Omugobya amakubo ge gaba mabi: atetenkanya kukola bibi: kuzikiriza munaku ng'awaayiriza, ensonga z'omunaku ne bwe ziba entuufu."
Isaiah32:8 Naye ow'ekitiibwa alowoolereza bya kitiibwa; naye yennyini eby'ekitiibwa kw'anywerera.
Isaiah32:9 Mmwe abakazi abeetuulidde entende, musituke, muwulire eddoboozi lyange; mmwe abawala abeemanyi mwekka, mutegereze bye njogera:"
Isaiah32:10 Mu bbanga lya mwaka nga gumu, mmwe abeemanyi mwekka, mujja kutengera; anti okukungula emizabbibu kulikoma, n'okukuŋŋaanya ebibala tekulibaawo."
Isaiah32:11 Mmwe abeetuulidde entende, muwuniikirire, mmwe abeemanyi mwekka mutengere. Mweyambule, musigale busa, mwesibe ebikutiya mu biwato."
Isaiah32:12 Mukungubage olw'ennimiro amatendo, olw'emizabbibu egibala;"
Isaiah32:13 olw'ensi y'abantu bange: ensi eduumye enkandwa n'amaggwa; mukaabire amayumba gonna omusanyukirwa, n'ekibuga kino eky'amasanyu,"
Isaiah32:14 kubanga olubiri lulyabulirwa, ekibuga ekifumbekedde abantu kirifuuka matongo. Ekigo n'omunaala gw'omukuumi birifuuka malungu emirembe gyonna, endogoyi ez'ettale gye zinyumirwa okubeera, birifuuka malundiro ga magana;"
Isaiah32:15 Okutuusa Mwoyo ava mu ggulu lw'alituyiibwako, eddungu ne lifuuka ennimiro engimu, n'ennimiro engimu n'eduuma n'erabwa ng'ekibira."
Isaiah32:16 Olwo obulungi bulibukala mu ddungu, n'obutuukirivu bulitebenkera mu nnimiro engimu."
Isaiah32:17 Ate ekiriva mu butuukirivu kiriba ddembe, ebibala by'obutuukirivu, butebenkevu na mirembe emirembe gyonna."
Isaiah32:18 Abantu bange balibeera mu bisulo eby'eddembe, mu mayumba ameesiifu, ne mu bifo ebisiriikirivu."
Isaiah32:19 Newandibadde ekibira kiriseseggulwa kyonna, n'ekibuga ne kiseeteezebwa kyonna,"
Isaiah32:20 mwesiimye mmwe abasiga awali buli tuzzi, abaleka ente ezirima n'endogoyi ne birya butaala."
Isaiah33:1 Zikusanze ggwe azikiriza sso nga tozikirizibwanga, ggwe omusazi w'enkwe sso nga tewabanga akulyamu lukwe! Bw'olimala okuzikiriza, naawe olizikirizibwa, bw'olimala okusalira enkwe, naawe balikulyamu olukwe."
Isaiah33:2 Ayi Mukama, tusaasire; mu ggwe mwe mutuli essuubi. Beera maanyi gaffe buli makya, obulokofu bwaffe mu budde obw'ennaku."
Isaiah33:3 Eddoboozi bwe libwatuka, abantu badduka; bw'osituka, amawanga ne geesasa."
Isaiah33:4 Omunyago gwo gukuŋŋaanyizibwa nga lusejjera bw'akuŋŋaanyizibwa; baguyiikira ng'ekikuukuulu ky'enzige bwe kiyiika.
Isaiah33:5 Omukama agulumiziddwa, kubanga asula waggulu; alijjuza Siyoni obulungi n'obutuukirivu."
Isaiah33:6 Y'aliba ensibuko y'obunywevu mu budde bwo; enkuluze y'obulokofu, amagezi n'okutegeera; okutya Omukama bwe bugagga bwe."
Isaiah33:7 Laba, abazira baabwe bakungubagira mu nguudo; ababaka b'emirembe bakaaba n'okunyolwa."
Isaiah33:8 Amakubo gafudde, tewakyali bayita mu nguudo; endagaano emenyeddwa; abajulirwa banyoomeddwa, tewali afiibwako."
Isaiah33:9 Ensi ekungubaga, eyongobedde; Lebanoni aswadde, awotookeredde; Saroni afuuse nga Araba; Basani ne Karumeli bawaatudde."
Isaiah33:10 “Nzija kusituka,” Omukama bw'agamba, “kati nzija kutendebwa, kati nzija kugulumizibwa."
Isaiah33:11 Olubuto mulifuna lwa bisusunku; mulizaala ssubi; omukka gwammwe muliro, ogubasenkenya."
Isaiah33:12 Abantu balyokebwa okutuusa nga bafuuse nnoni; balyokebwa omuliro ng'amaggwa agatemeddwa.
Isaiah33:13 Mmwe abali ewala, muwulire bye nkoze; nammwe abali okumpi, mukkirize amaanyi gange.”"
Isaiah33:14 Aboonoonyi ab'omu Siyoni batidde; abataliimu ddiini encukwe ebakutte: “Ani mu ffe ayinza okubeera awali omuliro ogusenkenya? Ani mu mmwe ayinza okubeera mu kabiga ak'olubeerera?
Isaiah33:15 Oyo atambulira mu butuukirivu n'ayogera ebituufu, agaya amagoba agavudde mu bulyake, akunkumula engalo ne zitakwata ku nguzi, azibiikiriza amatu ge n'atawulira nkwe za kuyiwa musaayi, n'azibiriza amaaso galeme kulaba bibi,"
Isaiah33:16 oyo y'alisula eyo waggulu; obuddukiro bwe kiriba kigo eky'enjazi; emmere ejja kumuweebwanga n'amazzi tegamuggwengako.”
Isaiah33:17 Amaaso go gagenda kulaba kabaka mu bulungi bwe, galitunuulira ensi ekutte eyo n'eyo."
Isaiah33:18 Omutima gwo gulirowoolereza ku ntiisa: “ Omuwandiisi ali ludda wa? Eyasoloozanga emisolo ali ludda wa? Eyabalanga eminaala ali ludda wa?”
Isaiah33:19 Toliddayo kulaba ku beekuza abo, abantu ab'enjogera etategeerekeka, ab'olulimi olutali lugunjufu, olutategeerekeka."
Isaiah33:20 Tunuulira Siyoni, ekibuga eky'enkuŋŋaana zaffe enkulu. Amaaso go galiraba Yeruzaalemu, ekisulo ekiri emirembe, ensiisira eterinyeenyezebwa; erina enkondo ezitagenda kukuulibwa, emiguwa gyayo tewaliba na gumu gulikutuka."
Isaiah33:21 Eyo nno Omukama Katonda gy'anaabeeranga ku lwaffe, ekifo eky'emigga eminene n'emyala egy'amaanyi; obwato obw'enkasi tebuliyitako, n'amaato amanene tegaliwungukako."
Isaiah33:22 Kubanga Omukama ye mulamuzi waffe, Omukama y'atuteekera amateeka, Omukama ye kabaka waffe, y'alitulokola."
Isaiah33:23 Emiguwa gyo girebedde, tegiyinza kunyweza mulongooti, n'okuwanirira ettanga nga lyanjulukuse. Olwo walibaawo omunyago munene ogw'okugabana, n'abalema balyetwalira ku lwayo."
Isaiah33:24 Era tewaliba mutuuze agamba nti: “Ndi mulwadde; n'ebibi by'abatuuze baamu birisonyiyibwa.”
Isaiah34:1 Musembere kumpi, mmwe amawanga, mutegereze, mmwe abantu, mutege okutu. Ensi ewulire, na buli kyonna ekigijjuzizza; amawanga g'ensi, na buli kyonna ekigisibukamu."
Isaiah34:2 Kubanga Omukama asunguwalidde amawanga gonna, anyiigidde amagye gaabwe gonna. Alayidde obutalekaawo n'omu, abawaddeyo okusanjagibwa."
Isaiah34:3 Abantu baabwe abattiddwa balisuulibwa ebweru, emirambo gyabwe giriwunya ekivundu; ensozi ziritonnyolokoka omusaayi gwagyo."
Isaiah34:4 Amagye g'eggulu gonna galimerenguka, n'eggulu lirizingibwako ng'omuzingo. Amagye gaabwe gonna ag'eggulu galikunkumuka ng'ebikoola bwe bikunkumuka ku muzabbibu, ng'ebikoola ebikunkumuka ku mukunyu."
Isaiah34:5 Kubanga ekitala kyange kinywedde mu ggulu ne kikkuta; laba, kikka okusalira Edomu omusango, ku bantu be nsalidde okuzikirizibwa."
Isaiah34:6 Ekitala ky'Omukama kibunye omusaayi, kivulubanye amasavu, omusaayi gw'obuliga n'ogw'embuzi ennume, amasavu g'ensigo z'endiga. Kubanga Omukama agenda kutambira e Bozura, alina okusanjaga okunene mu Edomu."
Isaiah34:7 Sseddume z'embogo zirigwira wamu nazo, ente ennume ne zisseddume ez'amaanyi. Ettaka lyabwe lirinnyikkira omusaayi, n'enfuufu yaabwe erijeebeera amasavu."
Isaiah34:8 Kubanga Omukama alina olunaku kw'anaawoolerera eggwanga, omwaka ogw'okusasula olw'omusango gwa Siyoni."
Isaiah34:9 Emigga gya Edomu gijja kufuuka nvumbo, enfuufu yaayo efuuke bibiriiti ebyaka, ettaka lyayo lifuuke envumbo eyaka."
Isaiah34:10 Tegenda kuzikira ekiro n'emisana; omukka gwayo gulitumbiira emirembe n'emirembe. Okuva ku zzadde erimu okutuusa ku ddala erisigala matongo; tewaliba addamu kugiyitamu emirembe gyonna.
Isaiah34:11 Ebiwuugulu eby'amatu ne nnamunnungu birigifuula yaabyo; amakufufu ne nnamuŋŋoona binaasulanga omwo; Omukama ajja kugikubako olukoba olupima olw'obutabanguko, n'akaliiso ak'obutabaamu nsa."
Isaiah34:12 Abakungu baayo tebalibaayo na kantu kagiyisa bwakabaka; abaami baayo bonna balibulawo.
Isaiah34:13 Maggwa ge galimera mu mbiri zaayo; ne kamyu n'amatovu mu bigo byayo; erifuuka nfo ya bibe na kisulo kya maaya,"
Isaiah34:14 Ensolo enkambwe mwe zinaasisinkananga n'empisi, emisambwa gye girikoowooleranga ginnaagyo, olubugabuga gye luweererako, ne lwezuulira eyo obuwummuliro."
Isaiah34:15 Eyo ekiwuugulu gye kirizimba ekisu kyakyo ne kibiikirayo amagi; kirigaalula ne kibikkirira obwana bwakyo mu kisiikirize kyakyo; era eyo ensega gye zirikuŋŋaanira, buli emu ne ginnaayo."
Isaiah34:16 Munoonyereze, musome mu kitabo ky'Omukama: Ku bino tewali na kimu kiribulayo, tewali kiribulwako kinnaakyo, kubanga akamwa ke ke kalagidde, era Mwoyo we y'alibikuŋŋaanya awamu."
Isaiah34:17 Abikubidde akalulu; omukono gwe gubipimidde ebitundu byayo ku lukoba olupima; birigifuula yaabyo emirembe gyonna; biribeeranga omwo emirembe gyonna.
Isaiah35:1 Eddungu n'olukoola birisanyuka, ensi enkalu erijaguza, n'emulisa ebimuli ng'eddanga;"
Isaiah35:2 eryanyiza ddala; erijaganya n'esanyuka. Eriweebwa ekitiibwa kya Lebanoni, n'obuyinza bwa Karumeli ne Saroni; baliraba ekitiibwa ky'Omukama, obuyinza bwa Katonda waffe."
Isaiah35:3 Mugumye emikono egiragaye; munyweze entegetege ezifambye;
Isaiah35:4 ab'emitima emitiitiizi mubagambe nti: “Mugume, muleke kutya. Wuuno Katonda wammwe ajja okuwoolera eggwanga; aleeta empeera ya Katonda, ajja kujja okubawonya.”"
Isaiah35:5 Olwo amaaso ga bamuzibe galizibuka, n'amatu ga bakiggala galigguka."
Isaiah35:6 Olwo omulema alyebuukiza ng'akaweewo n'olulimi lwa kasiru luliyimba n'essanyu. Amazzi galifumbukula mu lukoola, n'emigga mu ddungu."
Isaiah35:7 Omusenyu ogwokya gulifuuka kidiba, n'ettaka erirakasidde liripukula ensulo z'amazzi; awaali obuwummuliro bw'ebibe walimera muddo, biwuuwa na bitoogo."
Isaiah35:8 Awo walibaawo oluguudo olunene, luliyitibwa: 'Oluguudo Olutukuvu'; abatali balongoofu tebalirutambulirako __ yekka y'aliba ow'okutambulira ku Luguudo luno__ n'ababuyabuya tebalirubungeeteramu."
Isaiah35:9 Teriba mpologoma, yadde ensolo enkambwe yonna okululinnyamu; ensolo tezirisangwako, naye abanunule be balirutambulirako."
Isaiah35:10 Abanunule b'Omukama balikomawo, baliyingira mu Siyoni nga bayimba, essanyu ery'olubeerera nga balyetisse ku mitwe gyabwe; balifuna okujaganya n'essanyu; ennaku n'okusinda biriddukira wala."
Isaiah36:1 Mu mwaka ogw'ekkumi n'ena ogwa kabaka Kezekiya, Sennakeribu kabaka wa Assuri yalumba ebibuga byonna ebya Yuda okuli n'ebigo, n'abiwamba."
Isaiah36:2 Awo kabaka wa Assuri n'asindika okuva e Lakisi omusenero omukulu ng'ali n'eggye ddene ewa Kezekiya mu Yeruzaalemu. N'ayimirira okumpi n'olusalosalo lw'amazzi olw'Ekidiba eky'Engulu ekiri ku kkubo eriraga ku Nnimiro y'Omwozi.
Isaiah36:3 Awo Eliyakimu mutabani wa Kilukiya katikkiro w'olubiri, Sebuna omuwandiisi ne Yowa akuuma ebyafaayo, mutabani wa Asafu, ne bafuluma okubasisinkana."
Isaiah36:4 Omusenero omukulu n'abagamba nti: “Mugambe Kezekiya nti: Kabaka omukulu, kabaka wa Assuri kino ky'agamba: ‘Weesiga ki ekyo ekikuyinula?"
Isaiah36:5 Obukodyo n'amaanyi eby'okulwana by'olowooza nti obirina, ebyo bigambo bugambo bya ku mumwa. Weesiga ani okuguma n'onjeemera?"
Isaiah36:6 Laba kati mbu weesiga Misiri, oyo omuggo ogw'olumuli olusasambuse, olusala omukono gw'omuntu ne lumufumita singa alwesigamako. Ne Faraawo kabaka w'e Misiri bw'ali ku bonna abamwesiga."
Isaiah36:7 Bwe munaagamba nti: “Twesiga Mukama Katonda waffe,” si ye oyo Kezekiya gwe yaggyirawo ebifo ebigulumivu n'emyaliiro gye, n'alagira Yuda ne Yeruzaalemu nti: “Ku mwaliiro guno kwe munaasinzizanga?”"
Isaiah36:8 Kale nno singawo ne mukama wange kabaka wa Assuri. Nzija kukuwa embalaasi enkumi bbiri singa ggwe oneezuulira abanaazeebagala.
Isaiah36:9 Osobola otya okuwangula yadde omugabe asingayo obutene mu baweereza ba mukama wange abasembayo, newandibadde nga weeyinula Misiri olw'ebigaali n'abeebagazi?"
Isaiah36:10 Olowooza nze okujja mu kifo kino nkisaanyeewo Omukama tamaze kuŋŋamba? Omukama yennyini y'aŋŋambye nnumbe ensi eno ngisaanyeewo.’ ”
Isaiah36:11 Eliyakimu mutabani wa Kilukiya, Sebuna ne Yowa ne bagamba omusenero omukulu nti: “Tukwegayiridde, yogera n'abaweereza bo mu Lwarami, kasita tulutegeera; toyogera naffe mu Luyudaaya ng'abantu abali ku bbugwe bawulira.”"
Isaiah36:12 Omusenero omukulu n'ayanukula nti: “Olowooza mukama wange yantumye njogere ebigambo bino eri mukama wo n'eri ggwe wekka? Teyantumye n'eri abasajja abatudde waggulu ku bbugwe, okufaanana nga ggwe aboolekedde okulya obubi bwabwe n'okunywa omusulo gwabwe?”"
Isaiah36:13 Omusenero omukulu n'ayimirira, n'aleekaana n'eddoboozi eddene mu Luyudaaya n'agamba nti: “Muwulire ebigambo bya kabaka omukulu, kabaka wa Assuri."
Isaiah36:14 Kabaka kino ky'agamba: ‘Kezekiya aleme kubawubisa; tasobola kubawonya.
Isaiah36:15 Kezekiya aleme na kubakkirizisa kwesiga Mukama ng'agamba nti: “Omukama mazima anaatuwonya; ekibuga kino tekijja kuweebwayo mu mikono gya kabaka wa Assuri.”
Isaiah36:16 Muleke kuwuliriza Kezekiya.’ Kabaka wa Assuri kino ky'agamba: ‘Mukkaanye, muveeyo mujje gye ndi; olwo buli omu ajja kulya ku muzabbibu gwe ne ku mukunyu gwe, anywe amazzi ng'agaggya mu nzizi ze,"
Isaiah36:17 okutuusa lwe najja ne mbaggyawo ne mbatwala mu nsi efaanana n'eyammwe; ensi ey'eŋŋano n'evviini; ensi ey'emigaati n'ennimiro z'emizabbibu.
Isaiah36:18 Muleke kuwuliriza Kezekiya oyo abalimbalimba ng'agamba nti: “Omukama anaatulokola.” Waali wabaddewo lubaale w'eggwanga lino oba liri eyali awonyezza abantu be mu mikono gya kabaka wa Assuri?
Isaiah36:19 Balubaale b'e Kamati ne Arupadi bali ludda wa? Balubaale b'e Sefaruvayimu bali ludda wa? Balubaale b'omu Samariya bali ludda wa? Samariya baakiwonya mu mikono gyange?
Isaiah36:20 Baluwa balubaale b'ensi eno oba eri abaali baggye ensi yaabwe mu mikono gyange? Olwo nno n'Omukama lw'anaggya Yeruzaalemu mu mikono gyange?’ ”
Isaiah36:21 Naye abantu ne basirika busirisi, tebaayanukula kantu, kubanga kabaka yali abalagidde nti: “Temumunyega.”"
Isaiah36:22 Eliyakimu mutabani wa Kilukiya katikkiro w'olubiri wamu ne Kezekiya, Sebuna omuwandiisi ne Yowa akuuma ebyafaayo, mutabani wa Asafu, ne bagenda ewa Kezekiya ng'ebyambalo babiyuzizza, ne bamubuulira omusenero omukulu by'agambye."
Isaiah37:1 Kabaka Kezekiya olwabiwulira, n'ayuza ebyambalo bye, n'ayambala ekikutiya n'ayingira mu Kiggwa ky'Omukama."
Isaiah37:2 Yasindika ewa Yisaaya omulanzi mutabani wa Amozi Eliyakimu katikkiro w'olubiri, ne Sebuna omuwandiisi na bonna abakulembera mu bakabona, nga bambadde ebikutiya."
Isaiah37:3 Ne bamugamba nti: “Kezekiya kino ky'agamba: ‘Luno olunaku lwa buyinike, lwa kugugumbulwa, lwa nsonyi ng'abaana abatuuse ku kuzaalibwa naye nga temuli twanyi tubazaala."
Isaiah37:4 Oboolyawo ng'Omukama Katonda wo awulidde ebigambo byonna eby'omusenero omukulu, mukama we kabaka wa Assuri gw'atumye okuvuma Katonda omulamu. Oboolyawo Omukama Katonda wo anaabonereza ebigambo by'awulidde. Kale nno sabira kaawonawo akyasigaddewo.’ ”"
Isaiah37:5 Abaweereza ba kabaka Kezekiya bwe bajja ewa Yisaaya,"
Isaiah37:6 Yisaaya n'abagamba nti: “Kino kye munaagamba mukama wammwe: ‘Omukama kino ky'agamba: Leka kutya bigambo by'owulidde, ebyo obulenzi bwa kabaka wa Assuri bye bunvumye."
Isaiah37:7 Laba, nzija kumussaamu omwoyo nti olunaawulira olugambo, ng'addayo mu nsi ye; eyo mu nsi gye nnaamukubira n'ekitala.’ ”"
Isaiah37:8 Omusenero omukulu n'addayo, kubanga yali awulidde nti kabaka wa Assuri yali avuddeyo mu Lakisi; yasanga kabaka wa Assuri alumbye Libuna."
Isaiah37:9 Sennakeribu yali awulidde nti: “Tiruwaka kabaka w'e Kuusi asitudde, ajja okukutabaala,” n'asindika ababaka ewa Kezekiya ng'abagambye nti:"
Isaiah37:10 “Bino mubigambe Kezekiya kabaka wa Yuda nti: ‘Katonda wo gwe weesiga takuyinula ng'ogamba nti: “Yeruzaalemu tekiweebwe mu mikono gya kabaka wa Assuri.”
Isaiah37:11 Ggwe wennyini weewulirira bakabaka ba Assuri bye baakola ensi zonna, nga bwe baazisaanyaawo. Ggwe onoowona?"
Isaiah37:12 Balubaale b'amawanga bajjajjange ge baaleka amatongo baasobola okubawonya? Nga Gozani, Karani, ne Rezefi, n'abantu ba Edeni abaali mu Teli Assari?"
Isaiah37:13 Kabaka w'e Kamati ali ludda wa? Ate ow'e Arupadi, ne kabaka w'ekibuga Sefaruvayimu, owa Ena n'ow'e Yivva?’ ”"
Isaiah37:14 Kezekiya n'aggya ebbaluwa eyo mu mikono gy'ababaka n'agisoma, n'ayambuka mu Kiggwa ky'Omukama, n'agyanjululiza mu maaso g'Omukama."
Isaiah37:15 Kezekiya ne yeegayirira mu maaso g'Omukama ng'agamba nti:
Isaiah37:16 “Ayi Mukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, awaŋŋamye wakati mu bakerubi, wekka ggwe Katonda afuga obwakabaka bwonna ku nsi. Ggwe wakola eggulu n'ensi."
Isaiah37:17 Tega okutu kwo, ayi Mukama, owulire; zibula amaaso, ayi Mukama, olabe; wulira ebigambo byonna ebya Sennakeribu by'aweerezza okuvuma Katonda omulamu."
Isaiah37:18 Kituufu, ayi Mukama, bakabaka ba Assuri baazikiriza amawanga n'ensi zaabwe."
Isaiah37:19 Balubaale baabwe baabasuula mu muliro ne babengeya, kubanga anti tebaali balubaale, wabula biti na mayinja, abantu obuntu bye baakola n'emikono gyabwe."
Isaiah37:20 Naye nno, ayi Mukama Katonda waffe, tulokole mu mikono gye, buli bwakabaka bwonna obw'ensi bumanye nti wekka, ayi Mukama, ggwe Katonda.”"
Isaiah37:21 Yisaaya mutabani wa Amozi n'aweereza Kezekiya obubaka ng'agamba nti: “Omukama Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: ‘Olw'essaala gy'osabye gye ndi ku lwa Sennakeribu kabaka wa Assuri,"
Isaiah37:22 kino kye kigambo Omukama ky'amwogeddeko: “ ‘Embeerera muwala wa Siyoni akugaye n'akusekerera; muwala wa Yeruzaalemu anyeenya mutwe emabega wo.
Isaiah37:23 Ani gw'ojooze? Ani gw'ovumye? Ani gw'owogganidde? Ani gw'okimbye? Ye Mutuukirivu wa Yisirayeli!
Isaiah37:24 Oyise mu baweereza bo n'ovuma Omukama. N'ogamba nti: “N'enkumuliitu y'ebigaali byange mpalampye entikko z'ensozi, mu masosso ga Lebanoni. Natema entolookyo zaakwo empagguufu, ne sipulaasi waakwo omulungi. Nakyesonseka okutuuka gye kikoma ekibira gye kibisse."
Isaiah37:25 Nasima enzizi ne nnywa amazzi; n'ebigere byange ne nkaza emigga gyonna egy'e Misiri.”
Isaiah37:26 “ ‘Towuliranga nti nakitegeka kuva dda? Obwedda n'obwedda nga nkitegeka. Kati nkituukirizza: Nti ojja kuzikiriza ebibuga okuli ebigo bifuuke ntuumu za mayinja.
Isaiah37:27 Ababibeeramu obuyinza bubawedde; batekemuse, baswadde. Bafuuse ng'omuddo gw'ettale, ng'omuddo ogwakamera, ng'essubi ly'oku kasolya, erikala nga terinnakula."
Isaiah37:28 Mmanyi bw'otuula, bw'ogenda ne bw'odda, ko n'obusungu bw'onninako."
Isaiah37:29 Olw'okubeera obusungu bw'onninako, nga n'okwekuza kwo kutuuse mu matu gange, kale nno nzija kussa empeta mu nnyindo zo n'eddobo mu kamwa ko, nkuddizzeeyo mu kkubo mwe wafuluma ng'ojja.’"
Isaiah37:30 “Kati ggwe, Kezekiya, kano ke kabonero kw'onoolabira: “Mu mwaka guno ojja kulya ebyemeza byokka; mu mwaka ogwokubiri olye ebimererezi. Naye mu gwokusatu musige, mukungule, musimbe emizabbibu, mulye ebibala byakwo."
Isaiah37:31 Kaawonawo asumattuse mu nnyumba ya Yuda alisimba emirandira wansi, n'assaako ebibala waggulu."
Isaiah37:32 Kubanga mu Yeruzaalemu mulivaamu abalisigalawo, ne ku lusozi Siyoni bakaawonawo abasumattuse. Okutakabana kw'Omukama w'Amagye kwe kulikola ekyo."
Isaiah37:33 “Kale nno Omukama kino ky'ayogera ku kabaka wa Assuri: “ ‘Tajja kuyingira kibuga kino, yadde okukirasaamu akasaale. Talikisemberera ng'akutte engabo, yadde okukituumako embibiro."
Isaiah37:34 Mu kkubo eryamuleeta mw'aliddirayo; ekibuga kino talikiyingira;’ bw'agambye Omukama,"
Isaiah37:35 ‘nzija kutaasa ekibuga kino nkiwonye ku lwange ne ku lwa Dawudi omuweereza wange.’ ”
Isaiah37:36 Mu kiro ekyo kyennyini, malayika w'Omukama yagenda mu lusiisira lw'Abassuri n'attamu abasajja akasiriivu kamu mu emitwalo munaana mu enkumi ttaano. Abantu bwe baazuukuka ku makya, bonna nga mirambo, bafu!"
Isaiah37:37 Sennakeribu kabaka wa Assuri n'amenya olusiisira, n'agenda. Yaddayo mu Nineve, n'abeera eyo."
Isaiah37:38 Olumu bwe yali ng'asinza mu kiggwa kya Nisuroki lubaale we, batabani be Adurameleki ne Sareezeri ne bamutta n'ekitala, ne baddukira mu nsi y'e Ararati; Esari-Kaddoni mutabani we n'amusikira ku bwakabaka."
Isaiah38:1 Mu nnaku ezo Kezekiya yalwala, n'ajula okufa. Yisaaya omulanzi mutabani wa Amozi n'ajja gy'ali n'amugamba nti: “Omukama kino ky'agamba: ‘Tereeza eby'ennyumba yo kubanga ojja kufa, tojja kulama.’ ”"
Isaiah38:2 Kezekiya n'akyukira eri ekisenge ne yeegayirira Omukama nti:
Isaiah38:3 “Nkwegayiridde, ayi Mukama, jjukira nga bwe natambulira mu maaso go mu butuufu n'omutima ogukwemalizza, nga nkola ekyo kyokka ekikusanyusa.” Kezekiya n'akaaba nnyo."
Isaiah38:4 Ekigambo ky'Omukama ne kijjira Yisaaya nga kigamba nti:
Isaiah38:5 “Ddayo ogambe Kezekiya nti: ‘Kino ky'agamba Omukama Katonda wa jjajjaawo Dawudi: Mpulidde essaala yo, ndabye n'amaziga go; ku bulamu bwo nzija kwongerako emyaka kkumi n'etaano."
Isaiah38:6 Ggwe n'ekibuga kino nzija kubawonya mu mikono gya kabaka wa Assuri. Nzija kutaasa ekibuga kino.
Isaiah38:7 Kano ke kanaaba akabonero kw'onookakasiza nti Omukama anaatuusa ky'asuubizza.
Isaiah38:8 Nzija kulagira ekisiikirize enjuba ky'ebadde ekoze ng'ekkirira kidde emabega amadaala kkumi ku madaala ga Akazi.
Isaiah38:9 Enjuba n'edda emabega amadaala kkumi ge yali ekkiridde.’ ”
Isaiah38:10 Kino kye kiwandiiko kya Kezekiya kabaka wa Yuda bwe yassuuka mu bulwadde bwe: “Nagamba nti mu buvubuka bw'obulamu bwange ndi wa kusitula; nsibiddwa ku miryango gy'emagombe emyaka gyange gyonna egisigadde.
Isaiah38:11 Ne ŋŋamba nti sigenda kulaba Mukama Katonda mu nsi y'abalamu, siriddayo kulaba muntu n'omu n'abo abali mu nsi."
Isaiah38:12 Ekisulo kyange akyabizza n'akinzigyako, kyenkana nga weema y'omusumba; nzinzeeko obulamu bwange ng'omulusi, ansaze ku wuzi; okuva ku makya okutuukira ddala ekiro owumbako obulamu bwange."
Isaiah38:13 Ndaajana okutuusa ku makya; amagumba gange gonna agabwatudde ng'empologoma; okuva ku makya okutuukira ddala ekiro owumbako obulamu bwange.
Isaiah38:14 Nkaaba ng'akataayi oba nga ssekanyolya, nsindogoma ng'ejjiba; amaaso gange gakooye olw'okulalamira eggulu. Ayi Mukama, nnyigiriziddwa, jjangu onneeyimirire."
Isaiah38:15 “Ye nno njogere ki? Ayogedde nange, ye yennyini kino y'akikoze. Nzija kutambulanga nga neewombeese emyaka gyange gyonna olw'okunyolwa mu mutima gwange."
Isaiah38:16 Ayi Mukama, abantu babeera balamu olw'ebintu bino, n'omwoyo gwange gubisangamu obulamu. Mponya obulwadde, mpa mbeere mulamu nate."
Isaiah38:17 Nagwa mu buyinike lwa bulungi bwange; wabula omwoyo gwange waguwonya obunnya obw'okuzikirira, kubanga ebibi byange byonna obikasuse enkoto."
Isaiah38:18 Anti amagombe tegasobola kukugulumiza, n'olumbe telusobola kukutendereza; abo abakkirira mu bunnya tebakyasuubira mu bwesigwa bwo."
Isaiah38:19 Abalamu, abalamu be bakwebaza nga nze bwe nkola ku lwa leero; bakitaabwe b'abaana baababuulira ku bwesigwa bwo."
Isaiah38:20 Omukama alindokola, olwo tunaayimbanga ku bivuga eby'enkoba obulamu bwaffe bwonna mu Kiggwa ky'Omukama.”"
Isaiah38:21 Yisaaya yali abalagidde nti: “Baddire ekitole ky'entontogolo z'omukunyu empotose, bakisiige ku kiwundu kiwone.”"
Isaiah38:22 Kezekiya yali abuuzizza nti: “Kabonero ki kwe nnaategeerera nti nnaayambuka mu nnyumba y'Omukama?”
Isaiah39:1 Mu budde obwo Merodaki-Balaadani mutabani wa Balaadani kabaka w'e Babiloni yaweereza ebbaluwa n'ekirabo ewa Kezekiya, kubanga yali awulidde ku kulwala n'okuwona kwa Kezekiya."
Isaiah39:2 Kezekiya yayaniriza ababaka, n'abalaga byonna ebyali mu nnyumba ye ey'enkuluze: ffeeza, zaabu, ebirungo, emizigo egy'akaloosa, ennyumba y'ebyokulwanyisa, ne byonna ebyasangibwa mu nkuluze ye. Tewali na kimu mu lubiri lwe oba wonna mu bwakabaka bwe Kezekiya ky'ataabalaga."
Isaiah39:3 Yisaaya omulanzi n'ajja ewa kabaka Kezekiya n'amubuuza nti: “Abasajja abo bagambye ki, ye bavudde wa okujja gy'oli?” Kezekiya n'amuddamu nti: “Bavudde mu nsi ya wala, bavudde Babiloni.”"
Isaiah39:4 Yisaaya n'amubuuza nti: “Balabye ki mu lubiri lwo?” Kezekiya n'amuddamu nti: “Byonna ebiri mu lubiri lwange babirabye; mu nkuluze yange mpaamu kye sibalaze.”
Isaiah39:5 Yisaaya kwe kugamba Kezekiya nti: “Wulira Omukama w'Amagye ky'agamba:
Isaiah39:6 ‘Kale nno ennaku zijja kutuuka, byonna ebiri mu lubiri lwo n'ebyo bajjajjaabo bye baatereka n'okutuusa ku lunaku lwa leero bitwalibwe e Babiloni; tewalisigalawo kantu,’ Omukama y'agamba."
Isaiah39:7 ‘N'abamu ku zzadde lyo, bennyini abafuluma mu ggwe, be weezaalidde, balitwalibwa ne bafuuka abalaawo mu lubiri lwa kabaka w'e Babiloni.’ ”"
Isaiah39:8 Kezekiya n'agamba Yisaaya nti: “Ekigambo ky'Omukama ky'oyogedde kirungi.” Anti muli yali agamba nti: “Mu budde bwange liriba ddembe na butebenkevu.”
Isaiah40:1 “Mubakubagize, mubakubagize abantu bange,” Katonda wammwe bw'agamba."
Isaiah40:2 “Mwogere na kisa eri Yeruzaalemu, mulangirire gy'ali nti obudde obw'okuweereza buwedde n'ekibi kye kisonyiyiddwa; mu mukono gw'Omukama afunyeemu ekibonerezo kya mirundi ebiri olw'ebibi bye byonna.”"
Isaiah40:3 Eddoboozi lireekaana nti: “Mutegeke ekkubo ly'Omukama mu ddungu; muluŋŋamize Katonda waffe oluguudo olunene mu lukoola.
Isaiah40:4 Buli kiwonvu kijjuzibwe na buli lusozi n'akasozi biseeteezebwe; awali ebisirikko watandaazibwe, awali ebifunvu waseeteere.”"
Isaiah40:5 Olwo ekitiibwa ky'Omukama kiryeyoleka, n'abantu bonna wamu balikiraba, kubanga kamwa ka Mukama ke koogedde."
Isaiah40:6 Eddoboozi ligamba nti: “Leekaana.” Ko nze: “Ndeekaane ki?” “Buli muntu yenna muddo, n'ekitiibwa kye kiri ng'ekimuli eky'ettale."
Isaiah40:7 Omuddo gukala, ekimuli kiwotoka, kubanga omukka gw'Omukama gukifuuwako; mazima ddala abantu muddo buddo."
Isaiah40:8 Omuddo gukala, ekimuli kiwotoka, naye ekigambo kya Katonda waffe kisigalawo emirembe gyonna.”"
Isaiah40:9 Linnya ku lusozi oluwanvu, ggwe aleetera Siyoni amawulire agasanyusa; kangula eddoboozi lyo oleekaane, ggwe aleetera Yeruzaalemu amawulire agasanyusa; leekaanira waggulu, totya; gamba ebibuga bya Yuda nti: “Katonda wammwe wuuno.”"
Isaiah40:10 Omukama Katonda wuuno ajja n'amaanyi; omukono gwe gwe gumufugira; wuuno, empeera ye ali nayo; n'ebirabo bye bimukulembedde."
Isaiah40:11 Alunda eggana lye ng'omusumba; obuliga abukuŋŋaanyiza mu mikono gye, n'abuwambaatira ku kifuba kye; eziyonsa azikulembeza kisa."
Isaiah40:12 Ani yali ageze amazzi mu kibatu ky'omukono gwe, oba n'oluta lw'omukono gwe n'apima eggulu? Ani yali abibidde enfuufu y'oku nsi mu kibbo, obuzito bw'ensozi n'abupima mu minzaani, n'obusozi mu kigero?"
Isaiah40:13 Ani yali alambise Mwoyo w'Omukama, yadde eyali amuyigirizza ng'omubuulirizi we?"
Isaiah40:14 Ani gwe yali yeebuuzizzaako okumutangaaza, era ani eyamuyigiriza ekkubo ettuufu? Ani yamugunjula mu kumanya, era ani yamulaga ekkubo ly'okutegeera?"
Isaiah40:15 Laba, amawanga gali ng'ettondo obutondo mu kalobo; era gabalibwa ng'ekkerenda obukerenda ery'enfuufu mu minzaani; ebizinga abitwala ng'akafuufu obufuufu."
Isaiah40:16 Lebanoni tasobola kuwa nku zimala, n'ebisolo byayo tebimala ku bitambiro ebyokye."
Isaiah40:17 Amawanga gonna gali ng'omutali kantu mu maaso ge; agalaba nga temuli kantu, temuli nsa."
Isaiah40:18 Kale nno Katonda munaamufaananya ani? Kifaananyi ki kye munaamugeranyaako?
Isaiah40:19 Laba ekifaananyi omuweesi akisaanuusa; omufukusi wa zaabu n'akisiiga zaabu, omufukusi wa ffeeza n'akiweeseza emikuufu egya ffeeza."
Isaiah40:20 Omwavu atasobola kitone ng'ekyo, anoonya omuti ogutavunda, n'anoonya omukozi omukugu, akole ekifaananyi ekiteenyeenye."
Isaiah40:21 Temumanyi? Temuwulirangako? Tebababuulirangako okuva mu masooka? Temutegeeranga okuva ensi lwe yatandika?
Isaiah40:22 Awaŋŋamye ku nkulungo y'ensi, abantu abagirimu bali ng'amayanzi. Abamba eggulu nga minvuuli, n'alireega ng'eweema ey'okusulamu."
Isaiah40:23 Abakungu abafuula omutali kantu, n'abafuzi b'ensi abamalamu ensa."
Isaiah40:24 Baba baakasimbibwa, baba baakasigibwa, nga n'emirandira teginnasimba mu ttaka, n'abafuuwa ne bawotoka; kibuyaga n'abakuŋŋunsa ng'essubi."
Isaiah40:25 “Kale nze munanfaananya ani? Ani bwe twenkana?” Omutukuvu bw'agamba.
Isaiah40:26 Mulalamye amaaso gammwe waggulu mulabe: Bino ani yabitonda? Oyo ayitayo nnamunkukumbo w'emmunyeenye kinneemu, n'aziwa erinnya buli emu. Olw'okubeera obuyinza bwe obunene n'amaanyi ge ag'ekitalo, tewali n'emu ebulawo."
Isaiah40:27 Ggwe Yakobo, oyinza otya okwogera, ggwe Yisirayeli, oyinza otya okugamba nti: “Ekkubo lyange likisiddwa Omukama, ensonga zange Katonda wange tazifaako”?"
Isaiah40:28 Tomanyi? Towulirangako? Omukama ye Katonda ataggwaawo, Omutonzi eyatonda ensalo z'ensi. Talikoowa yadde okuyongobera, entegeera ye teyeekebejjeka."
Isaiah40:29 Akooye amuwa amaanyi, omuyongobevu amwongeramu endasi."
Isaiah40:30 N'abavubuka bakoowa ne bayongobera, n'abato basirittuka ne bagwa,"
Isaiah40:31 naye abo abasuubira mu Mukama balifuna buggya amaanyi, baliseyeeyeza ku biwaawaatiro ng'empungu; balidduka, naye tebagenda kukoowa; balitambula, naye tebagenda kuyenjebuka."
Isaiah41:1 “Mmwe ebizinga, we ndi musirike; ka amawanga gazze buggya amaanyi gaago, gasembere kumpi googere; tusisinkane awanaaba okulamulibwa."
Isaiah41:2 Ani yasiikuula oyo ow'ebuvanjuba, obuwanguzi gwe bugoberera buli w'assa ekigere? Oyo gw'awa amawanga, alinnyirira bakabaka mu maaso ge. Abafuula nfuufu n'ekitala kye, n'omusaale gwe abafuula ssubi empewo ly'efuuwa."
Isaiah41:3 Abawondera ne yeeyongerayo mirembe, mu bukubo ebigere bye mwe bitalinnyangako."
Isaiah41:4 Ani akoze kino, ani akituukirizza, ng'ayita amazadde okuviira ddala mu kusooka? Ye nze, Omukama, omubereberye era n'asembayo; ye Nze."
Isaiah41:5 “Ebizinga byalaba ne bitya, ensonda z'ensi ne zikankana; zisembedde kumpi, ziizino zijja."
Isaiah41:6 Buli omu ayamba munne, n'agamba muganda we nti: ‘Guma.’"
Isaiah41:7 Omuweesi agumya omufukusi wa zaabu, n'akubya ennyondo agumya akolera ku jjinja ly'omu ssasa, ng'agamba ayunga ebyuma nti: ‘Kirungi’, olwo ekifaananyi nga bakinywezesa emisumaali, kireme kunyeenya."
Isaiah41:8 “Naye ggwe, Yisirayeli omuweereza wange, Yakobo, ggwe gwe neeroboza, muzzukulu wa Yiburayimu mukwano gwange,"
Isaiah41:9 ggwe gwe naggya ku nkingi z'ensi, ne nkuyita okuva ku nkuzi yaayo, ne ŋŋamba nti: ‘Ggwe muweereza wange; nkwerobozezza, era sikusudde’,"
Isaiah41:10 leka nno kutya, kubanga nze ndi naawe; totengera, kubanga nze Katonda wo. Ndikugumya, ndikuyamba, nzija kukuwanirira n'omukono gwange ogwa ddyo omuwanguzi."
Isaiah41:11 “Anti laba, bonna abakusunguwalira, baliswala ne basonyiwala; abakwesimbamu baliba ng'omutali kantu, balisaanawo."
Isaiah41:12 Olinoonya abo abakwesimbamu, tolibazuula; abo abakulwanyisa baliba ng'omutali kantu, omutali nsa."
Isaiah41:13 Kubanga nze Mukama Katonda wo, akukwata ku mukono gwo ogwa ddyo, ne nkugamba nti: ‘Leka kutya, nzija kukuyamba.’"
Isaiah41:14 Leka kutya, ggwe Yakobo akasiriŋŋanyi, ggwe Yisirayeli olubatu obubatu. Nzija kubayamba,” Omukama bw'agamba, Omununuzi wo, Omutuukirivu wa Yisirayeli."
Isaiah41:15 “Anti laba, nkufudde enso esa, empya ate ey'obwogi ku njuyi zombi, okuli n'amannyo. Olisa ensozi n'ozimerengula, n'obusozi olibufuula ng'essubi;"
Isaiah41:16 olibuwewa, empewo n'ebusitula, n'embuyaga n'ebukuŋŋunsa. Kyokka ggwe ojjanga kujaguliza mu Mukama, olyetenderanga mu Mutuukirivu wa Yisirayeli."
Isaiah41:17 “Abanaku n'abawamma banoonya amazzi, naye tewali; ennimi zibakaze olw'ennyonta. Nze, Omukama, nzija kubaanukula; nze, Katonda wa Yisirayeli, siribaabulira."
Isaiah41:18 Ndifumbukula emigga ku busozi obwereere, n'enzizi mu biwonvu wakati; eddungu ndirifuula ebidiba by'amazzi, n'ensi enkalu ne ngifuula ensulo z'amazzi."
Isaiah41:19 Mu ddungu ndisimbamu entolookyo n'obusaana, jjambula n'oliva; nditeeka mu lukoola sipulaasi, omuyovu ne faraawo,"
Isaiah41:20 abantu balabe bamanye, beetegereze bategeere nti mukono gwa Mukama gwe gukoze kino, Omutuukirivu wa Yisirayeli y'akitonze."
Isaiah41:21 “Muleete ensonga zammwe,” Omukama bw'agamba, “muleete empoza yammwe.” Kabaka wa Yakobo bw'agamba."
Isaiah41:22 “Mubireete bitubuulire byonna ebinaddirira. Mutubuulire ebyakulembera tubyetegereze tumanye ebiribivaamu.
Isaiah41:23 Mutubuulire ebigenda okubaawo gye bujja, lwe tunaategeera nti muli bakatonda. Mubeeko ekirungi oba ekibi kye mukola, tutye, tujjule ensisi."
Isaiah41:24 Naye mazima temuliimu nsa, ne bye mukola temuli kantu; oli okubyesiga kyenyinyalwa."
Isaiah41:25 “Emambuka ntaakuddeyo omu, ajja; omu okuva enjuba gy'eva, akoowoola erinnya lyange. Asambirira abaami ng'obudongo, ng'omubumbi bw'asamba ebbumba."
Isaiah41:26 Ani yalangirira kino okuva mu masooka, tumumanye, obanga obudde tebunnatuuka tulyoke tugambe nti: ‘Mutuufu’? Tewali yakirangirira, tewali yakiranga, wadde eyawulira ebigambo byammwe."
Isaiah41:27 Nze nasooka okubuulira Siyoni nti: ‘Laba, baabo.’ Ne mpeereza Yeruzaalemu eyaleeta amawulire amalungi."
Isaiah41:28 Natunula, naye tewaali n'omu; mu bo temuli mubuulirizi, temuli ayinza kuddamu nga mbuuzizza."
Isaiah41:29 Laba, bonna bugwenyufu busa; bye bakola temuli kantu; ebifaananyi byabwe ebya balubaale mpewo buwewo.”"
Isaiah42:1 “Wuuno omuweereza wange gwe mpanirira, omulonde wange omutima gwange gwe gwesiimiramu; mmutaddeko Mwoyo wange, alitwalira amawanga obwenkanya."
Isaiah42:2 Taliwoggana wadde okuleekaana, yadde okusitula eddoboozi lye mu nguudo."
Isaiah42:3 Olumuli olumenyese talirukutula, n'enfuuzi enyooka taligizikiza; alissaawo obwenkanya mu mazima."
Isaiah42:4 Talinafuwa, yadde okuterebuka, okutuusa lw'alibukaza obwenkanya ku nsi; ebizinga birindirira etteeka lye.”"
Isaiah42:5 Kino Omukama Katonda ky'agamba, oyo eyatonda eggulu n'alibamba, eyayaliirirawo ensi na byonna ebigisibukamu, awa abantu omwoyo abo abagibeerako, n'obulamu abo abagitambulirako:"
Isaiah42:6 “Nze Omukama nakuyita mu butuukirivu; nakukwata ku mukono ne nkukuuma, ne nkussaawo obeere endagaano eri abantu, ekitangaala eri amawanga,"
Isaiah42:7 ozibule amaaso agazibye, oggye abasibe mu kkomera, oggye mu nkomyo abatudde mu nzikiza."
Isaiah42:8 Nze Mukama; eryo lye linnya lyange; ekitiibwa kyange sikiwa mulala; wadde ettendo lyange okuliwa ebifaananyi bya balubaale.
Isaiah42:9 Ebyaliwo luli bye bizzeemu okubaawo, biggya bye nnangirira, nga tebinnabaawo mbibabuulirirawo.”"
Isaiah42:10 Muyimbire Omukama oluyimba oluggya; ettendo lye muliyimbe okuva ku nkingi z'ensi, mmwe abakkirira mu nnyanja na byonna ebigijjuza, nammwe ebizinga, nammwe mwenna ababibeerako."
Isaiah42:11 Eddungu n'ebibuga byalyo bisitule amaloboozi gaabyo, n'ebyalo Kedari mw'asula; abasula mu Sela bayimbe n'essanyu, baleekaanire ku ntikko z'ensozi."
Isaiah42:12 Bagulumize Omukama, era balangirire ettendo lye mu bizinga."
Isaiah42:13 Omukama alivaayo ng'omuzira nnamige, ng'omutabaazi asiikuula obusungu bwe; aleekaana n'akuba enduulu, aliwangula abalabe be."
Isaiah42:14 “Okumala akabanga mbadde nsiriikiridde, nga sinyega, neefuze; naye kati ng'omukazi ng'azaala; mpoloma, nsinda ne mpejjawejja."
Isaiah42:15 Ensozi n'obusozi nzija kubireka ttayo, na buli kimera ekiriko nzija kukikaza; emigga ndigifuula bizinga, n'ebidiba nzija kubikaza."
Isaiah42:16 Bamuzibe ndibakulembera mu makubo ge batamanyi, ndibayisa mu bukubo bwe batamanyangako. Enzikiza ndigifuula kitangaala mu maaso gaabwe, ebifo eby'ebisirikko ndibiseeteeza. Bino ndibikola era siribaabulira."
Isaiah42:17 Naye abo abeesiga ebifaananyi bya balubaale ebyole, abayita ebifaananyi bya balubaale ebisaanuuse nti: ‘Mmwe balubaale baffe’, balizzibwayo emabega nga baswadde.”"
Isaiah42:18 “Bakiggala, muwulire, nammwe bamuzibe mutunule mulabe."
Isaiah42:19 Ani muzibe ng'omuweereza wange, ani kiggala ng'omubaka gwe natuma? Ani muzibe ng'oyo eyanneewa, oba muzibe ng'omuweereza w'Omukama?"
Isaiah42:20 Olabye bingi, kyokka tobyekkaanya; amatu go maggule, kyokka towulira.”"
Isaiah42:21 Olw'obutuukirivu bwe Omukama yasiima okugulumiza etteeka lye n'okulifuula ery'ekitiibwa.
Isaiah42:22 Naye bano be bantu ababbibwa ne banyagibwa, bonna baggaliddwa mu binnya, bakwekeddwa mu makomera; bafuuse munyago, awatali na wa kubanunula; bafuuse lwayo, awatali n'agamba nti: “Bakomyeewo.”"
Isaiah42:23 Ani mu mmwe anaawuliriza kino, oba alifaayo n'ategereza gye bujja?"
Isaiah42:24 Ani yawaayo Yakobo eri omunyazi, ne Yisirayeli eri abamwaya? Teyali Mukama yennyini gwe twasobya? Kubanga baagaana okutambulira mu makubo ge, tebaawulira tteeka lye."
Isaiah42:25 Kyeyava amuyiwako olunyata lw'obusungu bwe, n'obuswandi bw'olutalo, bwamwetoolooza omuliro naye teyategeera; bwamusenkenya, naye teyakissaako mutima."
Isaiah43:1 Kale nno bino by'agamba Omukama, oyo eyakutonda, ggwe Yakobo, oyo eyakubumba, ggwe Yisirayeli: “Totya, kubanga nkununudde; nkuyise n'erinnya lyo, oli wange."
Isaiah43:2 Bw'onooyitanga mu mazzi, nnaabeeranga naawe; bw'onooyitanga mu migga, tegirikusaanyaawo; ne bw'olitambulira mu muliro togenda kwokebwa, n'ennimi zaagwo tezirikusenkenya."
Isaiah43:3 Kubanga nze Mukama Katonda wo, Omutuukirivu owa Yisirayeli, Omulokozi wo; mpaayo Misiri ng'omutango, ne Kuusi ne Seba mu kifo kyo;"
Isaiah43:4 kubanga oli wa muwendo mu maaso gange; ossibwamu ekitiibwa era nkwagala; mpaayo abantu mu kifo kyo, mpaayo amawanga olw'obulamu bwo."
Isaiah43:5 Totya, kubanga ndi naawe; abaana bo ndibaggya ebuvanjuba, ndikukuŋŋaanya okuva ebugwanjuba."
Isaiah43:6 Ndigamba amambuka nti: ‘Baweeyo.’ N'amaserengeta nti: ‘Tobaziyiza.’ Batabani bange baggye ewala, ne bawala bange ku nkuzi y'ensi,"
Isaiah43:7 buli yenna ayitibwa erinnya lyange, gwe natonda olw'ekitiibwa kyange, gwe nabumba ne mmukola."
Isaiah43:8 “Fulumya abantu bamuzibe, sso ng'amaaso balina, bakiggala sso ng'amatu balina."
Isaiah43:9 Amawanga gonna gakuŋŋaane, abantu bajje wamu. Ani mu bo ayinza okulanga kino, n'alangirira gye tuli ebyakulembera? Kale baleete abajulirwa baabwe bakakase obutuufu bwabwe, n'abalala bawulire, bagambe nti: ‘Kituufu.’"
Isaiah43:10 Muli bajulirwa bange,” Omukama bw'agamba, “omuweereza wange gwe neeroboza, musobole okummanya n'okunzikiriza, n'okutegeera nti nze nzuuyo. Tewali lubaale yansooka kukolebwa, era teriba mulala alinzirira."
Isaiah43:11 Nze, nze Mukama; tewali mulokozi mulala wabula nze."
Isaiah43:12 Nabuulira ne mponya, ne nnangirira; nze, sso si lubaale w'ebweru mu mmwe; muli bajulirwa bange.” Omukama bw'agamba, “Nze Katonda,"
Isaiah43:13 okuva edda lyonna, ye Nze; tewali ayinza kuggya mu mikono gyange; bwe nkola, ani ayinza okukijjulula?”"
Isaiah43:14 Omukama kino ky'agamba, Omununuzi wammwe, Omutuukirivu wa Yisirayeli: “Olw'okubeera mmwe, nnaasindika mu Babiloni ne nzigyayo Abakaludeya bonna abaddukirayo mu maato mwe beewaanira; okuleekaana kw'Abakaludeya kulifuuka kukungubaga."
Isaiah43:15 Nze Mukama, Omutuukirivu wammwe, Omutonzi wa Yisirayeli, Kabaka wammwe.”"
Isaiah43:16 Omukama kino ky'agamba, eyakola ekkubo mu nnyanja, eyakola akakubo mu mazzi ag'amaanyi,"
Isaiah43:17 eyaggyayo ebigaali n'embalaasi n'eggye ly'abatabaazi, bonna baagwa wansi, tebalisitukawo, bafuuyiddwa, bazikidde ng'enfuuzi:"
Isaiah43:18 “Leka kujjukira byayita, yadde obutaggya mwoyo ku by'edda."
Isaiah43:19 Laba, nkola ekiggya, kigenda kivaayo; gwe tokiraba? Nkola oluguudo mu ddungu, n'emigga mu nkoola,"
Isaiah43:20 Ebisolo eby'ettale bingulumiza, ebibe ne maaya, kubanga ntadde amazzi mu ddungu; nkola oluguudo mu ddungu, n'emigga mu nkoola, mpe ekyokunywa abantu bange be neerondera,"
Isaiah43:21 abantu be neekolera, balangirire ettendo lyange."
Isaiah43:22 “Naye, ggwe Yakobo, tewankoowoola; ggwe Yisirayeli, wanneetamwa bwetamwa."
Isaiah43:23 Tewandeetera buliga bwa bitambiro ebyokye, yadde okungulumiza n'ebyonziira byo. Nze sikukaluubirizanga na bitone bya buwunga, yadde okukuzitoowereza nga nkusaba obubaani."
Isaiah43:24 Tonguliranga na ssente zo lumuli lwa kawoowo, yadde okunzikusa amasavu ag'ebitambiro byo. Wabula onzisizza mugugu gwa bibi byo, onkooyezza na misango gyo."
Isaiah43:25 “Nze, nze wuuyo asangulawo emisango gyo ku lwange, era sirijjukira bibi byo."
Isaiah43:26 Nzijukiza, gira twogeranye; wa empoza yo olyoke wejjeerere."
Isaiah43:27 Jjajjaawo eyasooka yasobya, n'abataputa bo baakola ekibi gye ndi."
Isaiah43:28 Kyennava nnyonoona abakungu b'omu Kitukuvu kyange, Yakobo ne mmuwaayo asalirwe okuzikirizibwa, ne Yisirayeli ajolongebwe.”"
Isaiah44:1 “Kale nno wulira, ggwe Yakobo, omuweereza wange, Yisirayeli, ggwe gwe neeroboza."
Isaiah44:2 Omukama kino ky'agamba, eyakukola, eyakubumba munda mu lubuto: Totya, ggwe omuweereza wange Yakobo, Omwagalwa, gwe neeroboza;"
Isaiah44:3 Kubanga ndifukirira amazzi ku nsi erakasidde, n'emigga ku ttaka ekkalu; ndiyiwa Mwoyo wange ku bazzukulu bo, n'omukisa gwange ku baana bo."
Isaiah44:4 Balitutunuka ng'omuddo mu nnimiro, ng'enzibaziba okumpi n'emyala egikulukuta."
Isaiah44:5 Omu aligamba nti: ‘Ndi wa Mukama.’ N'omulala alyetuuma erinnya lya Yakobo, n'omundi aliwandiika n'omukono gwe nti: ‘Wa Mukama’, ne yebbulamu erinnya lya Yisirayeli.”"
Isaiah44:6 Omukama kino ky'agamba, Kabaka wa Yisirayeli, Omununuzi we, Omukama w'Amagye: “Nze mubereberye era nze muvannyuma; okuggyako nze teri katonda mulala."
Isaiah44:7 Ani ali nga nze? Akyasanguze; akirangirire, akinteeke mu maaso; ebyali bibaddewo okuva lwe nassaawo abantu ab'edda n'ebirijja nabyo abirage."
Isaiah44:8 Muleke kutya yadde okutekemuka; kino saakibabuulira era ne nkirangirira okuva edda? Mmwe bajulirwa bange. Waliwo katonda omulala atali nze? Teri Lwazi; teri lwe mmanyi.”
Isaiah44:9 Abo bonna ababumba ebifaananyi bya balubaale, tebaliimu kantu, n'ebintu bye beeyagaliramu tebirina kye bibagasa; abandibajulidde tebalaba n'okutegeera tebategeera; ensonyi zandibakutte."
Isaiah44:10 Muntu ki akola lubaale oba abumba ekifaananyi ebitaamuganyulemu kantu?
Isaiah44:11 Abagoberezi be aba lubaale bonna bajja kuswala; abakola ebifaananyi bya balubaale bantu buntu. Kale bonna bakuŋŋaane, beesowoleyo; bajja kukubibwa entiisa, bonna wamu baliswaluka."
Isaiah44:12 Omuweesi akwata ekyuma ky'ensinjo n'akyengereza ku manda; akolamu ekifaananyi n'ennyondo, n'akyola n'omukono ogw'amaanyi. Enjala emuluma, n'aggwaamu amaanyi; tanywa na ku tuzzi, n'ayenjebuka."
Isaiah44:13 Omubazzi assaako olukoba olupima n'alamba n'ekkalaamu, n'akikomola n'omusumeeni, n'akiramba n'eddiira. Akolamu ekifaananyi ky'omuntu, nga kirungi kya kitiibwa ng'omuntu, nga kya kutuula mu nnyumba."
Isaiah44:14 Atema entolookyo, oba sipulaasi, oba omuvule. Omuti yaguleka ne gukulira eyo mu miti mu kibira. Oba yasimba omuti gw'entolookyo enkuba n'eguliisa."
Isaiah44:15 Olwo ne gufuuka oluku okuyamba omuntu; aggyako ekibajjo n'ayota, kw'akuma omuliro n'afumbisa n'emmere; era akolamu ne lubaale n'amusinza; ayolamu ekifaananyi n'akivunnamira."
Isaiah44:16 Ekitundu ekimu akyokya mu muliro; ku kitundu ekirala n'afumbirako emmere, n'ayokerako ennyama, n'alya n'akkuta. Ayota n'okwota nga bw'agamba nti: “Otyo! mbugumye; ndabye ku kaliro.”"
Isaiah44:17 Ebitundu ebisigalawo n'akolamu lubaale __ ekifaananyi kye, n'akivunnamira, n'akisinza. Asaba gye kiri n'agamba nti: “Ndokola, kubanga ggwe lubaale wange.”"
Isaiah44:18 Tebaamanya kantu, era tebategeera, kubanga yabaziba amaaso baleme kulaba; n'emitima gyabwe miggale tebasobola kutegeera."
Isaiah44:19 Tewali yeefumiitirizaako, tewali amanyi, yadde ategeera, asobola kugamba nti: “Ekitundu kyakyo nakyokya, ate ku manda gaakyo kwe nafumba emmere yange; kwe nayokera ennyama ne ndya, ate ekisigaddewo kye mba nkolamu lubaale, ekyenyinyalwa? Nvunnamire olukukku lw'omuti?”"
Isaiah44:20 Alya vvu, endowooza enkyamu emuwubisa; takyasobola na kwenunula yadde okugamba nti: “Ekintu kino mu mukono gwange ogwa ddyo si bulimba?”"
Isaiah44:21 Jjukiranga ebintu bino, ggwe Yakobo, kubanga oli muweereza wange, Yisirayeli; nze nakukola, oli muweereza wange; ggwe Yisirayeli sirikwerabira."
Isaiah44:22 Ensobi zo nzeezeewo ng'ekire, n'ebibi byo nga kalenge; dda gye ndi kubanga nkununudde."
Isaiah44:23 Ayi ggulu, yimba n'essanyu, kubanga Omukama y'akikoze; mmwe emisingi gy'ensi muleekaane; mmwe ensozi, musaakaanye ennyimba, nammwe ebibira na buli muti ogulimu, kubanga Omukama anunudde Yakobo, alaze ekitiibwa kye mu Yisirayeli."
Isaiah44:24 Omukama kino ky'agamba, Omununuzi wo, eyakubumba mu lubuto: “Nze Mukama, eyakola byonna, eyabamba eggulu obw'omu, ne mmamba ensi; ani yali nange?"
Isaiah44:25 Nze afulula obubonero bw'abalanzi abalimba, abalaguzi ne mbafuula abasiru, abagezi ne mbakubya akaddannyuma, amagezi gaabwe ne ngafuula ebisassalala;"
Isaiah44:26 nze akakasa ekigambo ky'omuweereza wange, ne ntuukiriza enteesa y'ababaka bange; nze agamba Yeruzaalemu nti: ‘Balikusengamu’, n'ebibuga bya Yuda nti: ‘Birizimbibwa;’ n'ebifulukwa byabwe nti: ‘Ndikusitula buggya’;"
Isaiah44:27 nze agamba eddubi nti: ‘Kala, emigga gyo ŋŋenda kugikaza.’"
Isaiah44:28 Nze ayogera ku Kuuro nti: ‘Oyo musumba wange;’ agenda kutuukiriza byonna bye nteesa; agenda kugamba ku Yeruzaalemu nti: ‘Olizimbibwa buto’; ne ku Kiggwa nti: ‘Kibangibwe.’ ”
Isaiah45:1 Omukama kino ky'agamba omusiige we, oyo Kuuro, gw'ayogerako nti: “Mmukutte ku mukono gwe ogwa ddyo, mmegguze amawanga mu maaso ge, bakabaka mbambule ebyokulwanyisa, enzigi nzimuggulirewo, emiryango gireme kuddayo kuggalibwa”:"
Isaiah45:2 “Nzija kukukulemberamu, nseeteeze ensozi; Nzija kumenya enzigi ez'ebikomo, ntememu emiyingo egy'ebyuma."
Isaiah45:3 Nzija kukuwa obugagga obw'omu nzikiza, obugagga obutereke mu nkiso, olyoke omanye nti: Nze Mukama, Katonda wa Yisirayeli akukowoola ng'akuyita erinnya lyo, ne nkulamba sso nga ggwe tomanyi."
Isaiah45:4 Olw'okubeera omuweereza wange Yakobo, ne Yisirayeli omulondemu wange, nakukoowoola nga nkuyita erinnya lyo, ne nkulamba, sso ggwe nga tommanyi."
Isaiah45:5 Nze Mukama, teri mulala; okuggyako nze teri katonda mulala; nzija kukusiba omusipi, sso ggwe tomanyi,"
Isaiah45:6 abantu, okuva ebuvanjuba okutuusa enjuba gy'egwa, bamanye nti teri mulala okuggyako nze; nze Mukama, era teri mulala."
Isaiah45:7 Nkola ekitangaala ne ntonda n'enzikiza; nze nkola emirembe, ne ntonda obubenje. Nze, Mukama, akola bino byonna."
Isaiah45:8 “Ggwe eggulu, tonnyesa enkuba okuva waggulu, n'ebire bitonnye obutuukirivu; ensi eyasame esibuse obulokofu, emeze obutuufu, nze Omukama nze nabutonda."
Isaiah45:9 “Zimusanze oyo ayombesa Eyamukola, oyo ensuwa obusuwa mu nsuwa eziri ku ttaka! Ebbumba ligamba omubumbi nti: ‘Okola ki? Ky'okoze tekuli mikono?’"
Isaiah45:10 Zimusanze oyo agamba kitaawe nti: ‘Ozadde ki?’ Oba agamba nnyina nti: ‘Ozadde ki kino?’
Isaiah45:11 Omukama kino ky'agamba, Omutuukirivu wa Yisirayeli era eyamukola: Muyinza okumbuuza ku binajjira abaana bange, yadde okumpa amateeka ku mulimu gw'emikono gyange?"
Isaiah45:12 Nze nakola ensi, ne ntonderako n'omuntu; mikono gyange gye gyabamba olubaale, ne nnamunkukumbo yenna aliko ne mmuwa amateeka."
Isaiah45:13 Nze namusitusaawo mu butuukirivu, era ndimutereereza amakubo ge gonna. Alizimba buggya ekibuga kyange, n'abange abaawaŋŋangusibwa alibata, awatali kubanunuza ssente yadde ebirabo.” Omukama w'Amagye y'agamba."
Isaiah45:14 Omukama kino ky'agamba: “Obugagga bw'omu Misiri, ebyamaguzi by'omu Kuusi n'abasajja abawagguufu Abaseba, balijja gy'oli ne baba babo; balikugoberera, balijja batambulira mu mpingu, balikuvunnamira ne beegayirira naawe nga bagamba nti: ‘Katonda ali naawe, teri mulala; teri katonda mulala.’ ”"
Isaiah45:15 Mazima ggwe Katonda eyeekwese, ayi Katonda wa Yisirayeli, Omununuzi."
Isaiah45:16 Bonna wamu baliswala ne basonyiwala; abakola ebifaananyi bya balubaale balivaawo nga baswadde.
Isaiah45:17 Naye Yisirayeli aliwonyezebwa Omukama n'obulokofu obw'emirembe n'emirembe. Temugenda kuswazibwa oba okusonyiwala emirembe gyonna.
Isaiah45:18 Kubanga Omukama kino ky'agamba, oyo eyatonda eggulu, ye Katonda, eyabumba ensi n'agikola yennyini n'aginyweza; teyagikola ebeere njereere, wabula kusengwamu. “Nze Mukama, teriiyo mulala:"
Isaiah45:19 Soogeranga mu nkiso, awantu mu nsi ey'enzikiza. Sigambanga bantu ba Yakobo nti: ‘Munnoonyeze busa.’ Nze, Omukama, njogera kituufu, bye ŋŋamba biba bya mazima."
Isaiah45:20 “Mukuŋŋaane, mujje; musembere wamu bakaawonawo mu mawanga. Tebamanyi abo abagenda basitudde ebifaananyi bya balubaale ebyole mu miti, abeegayirira ewa balubaale abatayinza kubalokola."
Isaiah45:21 Mwogere, mwanje ensonga zammwe; ka bateese wamu. Ani kino eyakirangirira okuva edda? N'akiranga mu biseera ebyayita? Si nze Mukama? Ate teri katonda mulala okuggyako nze, Katonda omutuukirivu, Omulokozi; teri mulala okuggyako nze."
Isaiah45:22 “Mudde gye ndi, mulokoke, mwenna enkingi z'ensi, kubanga nze Katonda, teri mulala."
Isaiah45:23 Neerayiridde nze nzennyini, akamwa kange koogedde mu butuukirivu ekigambo ekitalimenyebwawo nti: Buli vviivi lijja kunfukaamirira na buli lulimi lunandayiranga."
Isaiah45:24 Balinjogerako nti: ‘Mu Mukama mwokka mwe muli obutuukirivu n'amaanyi.’ Bonna abanaamuwakanyanga banajjanga gy'ali ne baswazibwa.
Isaiah45:25 Naye mu Mukama bonna abantu ba Yisirayeli mwe balisanga obutuukirivu n'ekitiibwa.”
Isaiah46:1 Beli abunduse, Nebo akootakoota, ebifaananyi byabwe ebya balubaale byetikkiddwa nsolo na nte; bye mwatwalanga eno n'eri bizitowa, mugugu ku nsolo ekooye."
Isaiah46:2 Bibunduka ne bikootakoota; tebikyasobola kuwonya mugugu; anti bennyini bagenda mu busibe.
Isaiah46:3 “Mumpulirize, mmwe ennyumba ya Yakobo, mwenna abaasigalawo mu nnyumba ya Yisirayeli, mmwe mbaweese okuva lwe mwagwa munda, mbasitudde okuva lwe mwazaalibwa."
Isaiah46:4 N'okutuusa ku bukadde bwo, ye nze, n'okutuusa ng'omeze envi ndikusitula; nga bwe nakola era bwe nzija okukuwembejja, nzija kukusitulanga era nzija kukulokola."
Isaiah46:5 “Munangeranya ku ani era munnenkanya n'ani? Munanneefaanaanyiriza ani gwe munaageranya nange?
Isaiah46:6 Waliwo abafukumula zaabu okuva mu nsawo zaabwe, ne bapima ffeeza ku minzaani; bagenda ew'omufukusi wa zaabu abakolere lubaale; olwo nga bavunnama, nga bamusinza."
Isaiah46:7 Ekifaananyi bakisitulira ku bibegabega byabwe ne bakyetikka; bakissa mu kifo kyakyo, ne kiyimirira awo; tekiyinza kuva mu kifo ekyo, oli ne bw'akikoowoola atya, tekiyinza kwanukula, tekiriyinza kumuwonya mu nnaku ye."
Isaiah46:8 “Mujjukire kino, mukyefumiitirize, mukirowoozeeko mu mutima, mmwe abasobya, mweddemu mu mutima."
Isaiah46:9 Mujjukire eby'edda, eby'ebiseera ebyayita; nze Katonda, era teri katonda mulala; nze Katonda, teri mulala amufaanana."
Isaiah46:10 Mmanyisa enkomerero okuviira ddala mu masooka; okuva ddi na ddi nnangirira ebitannaba na kutuuka, ne ŋŋamba nti: Bye nteesa bya kubaawo, na buli kye njagala nzija kukituukiriza."
Isaiah46:11 Mu buvanjuba mpitayo ennyonyi enkwakkuzi, n'okuva mu nsi ez'ewala, omusajja ow'enteesa yange. Kye njogedde, ekyo nzija kukituukiriza; kye ntesezza, ekyo nzija kukikola."
Isaiah46:12 Muntegere okutu, mmwe ab'omutima omukakanyavu, mmwe abeesambye obutuukirivu:"
Isaiah46:13 obutuukirivu bwange mbusembezza, tebuli wala; n'okulokola kwange tekujja kulwa; Obulokofu bwange nzija kubussa mu Siyoni, n'ekitiibwa kyange mu Yisirayeli.”"
Isaiah47:1 Kka wansi, tuula mu nfuufu, ggwe embeerera, muwala wa Babiloni; tuula ku ttaka, si ku nnamulondo, ggwe muwala w'Abakaludeya. Tokyaddayo kuyitibwa kijuujulu, kabirinnage."
Isaiah47:2 Kwata olubengo ose eŋŋano, weggyeko ekiremba ku mutwe, bina ekiteeteeyi kyo, bikkula amagulu, osomoke emigga."
Isaiah47:3 Obwereere bwo bujja kubikkulibwa, ensonyi zo zijja kulabibwa. Nzija kuwoolera eggwanga; mpaawo gwe nnaataliza."
Isaiah47:4 Omununuzi waffe, erinnya lye ye Mukama w'Amagye, Omutuukirivu wa Yisirayeli."
Isaiah47:5 Tuula ng'osirise, genda mu kizikiza, ggwe muwala w'Abakaludeya; kubanga tokyaddayo kuyitibwa nnaabakyala wa bwakabaka."
Isaiah47:6 Nasunguwalira abantu bange, ne njaajaamya obusika bwange, ne mbuwaayo mu mikono gyo; naye ggwe tewabakwatirwa kisa, n'omukadde wamubinika ekikoligo ekizitowa ennyo."
Isaiah47:7 Wagamba nti: “Ŋŋenda kubeera nnaabakyala emirembe gyonna.” Naye bino tewabissaako mutima, tewalowooza ku kinaabivaamu."
Isaiah47:8 Kale nno wulira kino, ggwe omwagazi w'amasanyu, ggwe eyeetuulidde entende, ng'ogamba mu mutima gwo nti: “Nze ndiwo, era okuggyako nze teri mulala; siribeerako nnamwandu, yadde okumanya eby'okufiirwa abaana.”"
Isaiah47:9 Ebyo byombi bijja kukujjira mu kabanga bubanga, ku lunaku lumu: okufiirwa abaana n'obwannamwandu; birikujjira mu bujjuvu, newandibadde ng'abalaguzi bo bangi, nga n'abalogo bo ba maanyi nnyo."
Isaiah47:10 Weetuulidde ntende mu bugwenyufu bwo, n'ogamba nti: “Tewali andaba.” Amagezi n'entegeera yo bikuwubisizza, n'ogamba mu mutima nti: “Nze ndiwo; okuggyako nze teri mulala.”"
Isaiah47:11 Naye nno akabi kajja kukujjira k'otolisobola kwerogako; akabenje kajja kukugwira k'otolisobola kuweera mutango; ennaku gy'otomanyiridde erikuzinduukiriza
Isaiah47:12 Genda mu maaso n'abalogo bo, n'abalaguzi bo abangi, b'oteganidde okuva obuvubuka bwo. Oboolyawo olibaako ky'oganyulwamu, oboolyawo olikuba entiisa."
Isaiah47:13 Amagezi amangi agakuweereddwa gakukooyezza bukooya; beesimbewo, bakuwonye abo abataputa eggulu, abeetegereza emmunyeenye ne balangirira buli mwezi ebirikujjira."
Isaiah47:14 Bali ng'essubi, omuliro gulibasenkenya; tebaasobola kwewonya maanyi ga muliro. Gano si manda bwanda ga kubugumya, si muliro buliro gwa kwota."
Isaiah47:15 Ekyo kyokka kye basobola okukukolera abo be wateganiranga n'okusuubulagana nabo okuva obuvubuka bwo; buli omu amala gagenda kkubo lye, tewali alikulokola."
Isaiah48:1 “Muwulirize kino, ggwe ennyumba ya Yakobo, mmwe abayitibwa erinnya Yisirayeli, mmwe omusaayi gwa Yuda, abalayira mu linnya ly'Omukama, abakoowoola Katonda wa Yisirayeli__ sso si mu mazima, yadde mu butuukirivu__"
Isaiah48:2 mmwe abeeyita ekibuga ekitukuvu, abanyweredde ku Katonda wa Yisirayeli; erinnya lye ye Mukama w'Amagye."
Isaiah48:3 Ebintu ebyayita nabirangirira dda, akamwa kange kaabiranga dda ne mbimanyisa; ate amangu ago ne nkolerawo, ne bituukirira."
Isaiah48:4 Kubanga mmanyi bw'oli omukakanyavu, kubanga ebikya by'ensingo yo bya kyuma, ate ekyenyi kyo kya kikomo."
Isaiah48:5 Ebintu bino kyennava mbirangirira okuva edda, nabikubuulira nga tebinnatuuka, oleme kugamba nti: ‘Lubaale wange ye yabikola; ebifaananyi byange ebyole n'ebisaanuuse bye byabiragira.’"
Isaiah48:6 “Bino wabiwulira, birabe byonna. Tobikkiriza? N'okuva kati nzija kukubuulira, ebintu ebyali bikisiddwa, by'otomanyanga nako."
Isaiah48:7 Byakatondebwa kati, si bbanga ggwanvu emabega. Tobiwulirangako okuggyako olwa leero; awo nno toyinza kugamba nti: ‘Mazima nabimanya.’"
Isaiah48:8 Towulirangako, tomanyangako, okuva edda okutu kwo tekuggukanga; kubanga nali mmanyi bw'oli ow'enkwe, era ng'okuva lwe wazaalibwa oyitibwa mujeemu."
Isaiah48:9 Olw'okubeera erinnya lyange nfuze obusungu bwange, olw'ekitiibwa kyange mbuziyizza okukutuukirira, nneme kukukutulako."
Isaiah48:10 Laba, nkutukuzza, sso si nga ffeeza; nkugerezza mu kabiga ak'ennaku."
Isaiah48:11 Ku lwange, ku lwange nzija kukikola, ggwe lwaki nandirese erinnya lyange ne lyonoonebwa? Ekitiibwa kyange sirikiwa mulala."
Isaiah48:12 “Ggwe Yakobo, mpuliriza, naawe Yisirayeli, gwe nayita: Nze wuuyo; nze mubereberye, era nze muvannyuma."
Isaiah48:13 Omukono gwange gwe gwabangawo ensi, ddyo wange ye yabamba olubaale; bwe mbiyita, byonna biyimirira lumu."
Isaiah48:14 “Mukuŋŋaane mwenna, muwulire. Ku abo ani yali alanze ebintu bino? Omukama amwagala; alituukiriza entegeka ye ku Babiloni; omukono gwe gulirwanyisa Abakaludeya."
Isaiah48:15 Nze, nze kennyini, njogedde; mazima namuyita; namuleeta, amakubo ge gajja kumulamira."
Isaiah48:16 “Musembere kumpi we ndi, muwulire kino: okuviira ddala mu masooka soogeranga nammwe mu kyama; lwe kyakolebwa, naliwo.” Kale nno Omukama antumye, wamu ne Mwoyo we."
Isaiah48:17 Omukama kino ky'agamba, Omununuzi wo, Omutuukirivu wa Yisirayeli: “Nze Mukama Katonda wo, nze nkuyigiriza ebinaakugasa, akukulembera mu kkubo mwe wanditambulidde."
Isaiah48:18 Singa nno wali otegerezza ebiragiro byange! Olwo eddembe lyo lyandibadde ng'omugga, n'obutuukirivu bwo ng'amayengo g'oku nnyanja."
Isaiah48:19 Ezzadde lyo lyandibadde ng'omusenyu, abazzukulu bo bandibadde ng'obuweke bwagwo. Erinnya lyabwe teryandikutuddwako, yadde okusangulibwawo mu maaso gange.”"
Isaiah48:20 Mufulume Babiloni, badduke Abakaludeya; kino mukibuulire mu maloboozi ag'essanyu, mukirangirire, mukiraalaase okutuuka ku nsonda z'ensi; mugambe nti: “Omukama anunudde omuweereza we Yakobo.”"
Isaiah48:21 Tebaalumwa ku nnyonta bwe yali abayisa mu ddungu; yabakulukusiza amazzi okuva mu lwazi; yayasa olwazi amazzi ne gafumbukuka.
Isaiah48:22 Omukama agamba nti: “Ababi tebaba na mirembe.”
Isaiah49:1 Mmwe ebizinga, mumpulire, nammwe abantu abali ewala, mutegereze: Omukama yampita nga sinnazaalibwa, yampita erinnya lyange nga nkyali mu lubuto lwa nnyabo;"
Isaiah49:2 akamwa kange yakafuula ng'ekitala ekyogi, n'ankweka mu kisiikirize ky'omukono gwe; yanfuula akasaale akazigule, n'ankweka mu mufuko gwe."
Isaiah49:3 Yaŋŋamba nti: “Ggwe oli muweereza wange, Yisirayeli, mwe ndigulumizibwa.”"
Isaiah49:4 Nze ne ŋŋamba nti: “Nateganira bwereere; amaanyi gange nagoonoonera busa, omutaava kantu. Ssonga mu mazima, omugabo gwange guli mu Mukama, era empeera yange eri ne Katonda wange.”"
Isaiah49:5 Kati Omukama ayogedde, oyo eyankola mu lubuto lwa nnyabo mbeere muweereza we, nzize Yakobo gy'ali ne Yisirayeli mmukuŋŋaanyize w'ali__ kubanga nafuna ekitiibwa mu maaso g'Omukama, ne Katonda wange y'abadde amaanyi gange__"
Isaiah49:6 n'agamba nti: “Kintu kitono gy'oli ggwe okubeera omuweereza wange, okuzzaawo ebika bya Yakobo, n'okubbula abaatalizibwa ba Yisirayeli. Ŋŋenda nno kukufuula kitangaala ky'amawanga, otuuse obulokozi bwange ku nkingi z'ensi.”"
Isaiah49:7 Omukama kino ky'agamba, Omununuzi wa Yisirayeli, Omutuukirivu we, eri oyo gwe baagaya, oyo amawanga gwe geetamwa, eri omuddu w'abafuzi: “Bakabaka baliraba ne basituka, n'abalangira baliraba ne bagwa wansi; olw'okubeera Omukama omwesigwa, Omutuukirivu wa Yisirayeli, eyakulonda.”"
Isaiah49:8 Omukama kino ky'agamba: “Nakwanukula mu budde obw'omukisa, nakuyamba ku lunaku olw'obulokofu; nakutaliza ne nkussaawo obeere endagaano eri abantu, obbule ensi, ogabanye obusika obufuuse amatongo;"
Isaiah49:9 ogambe abasibe nti: ‘Muveeyo,’ n'abali mu kizikiza nti: ‘Mweyoleke.’ Banaaliiranga ku makubo, ku busozi bwonna obwereere kwe kunaabeeranga amalundiro gaabwe."
Isaiah49:10 Tebalirumwa njala yadde ennyonta, empewo eyokya yadde enjuba tebiribakoonako, kubanga oyo abasaasira y'alibakulembera, alibatuusa ku nzizi z'amazzi."
Isaiah49:11 Ensozi zange zonna ndizifuula makubo, n'enguudo zange zirigulumira."
Isaiah49:12 Laba, baliva ewala; abamu baliva emambuka n'abalala ebugwanjuba, n'abandi baliva mu nsi y'e Sinimu.”"
Isaiah49:13 Yimba n'essanyu ggwe eggulu, naawe ensi jaganya; mmwe ensozi, musaakaanye ennyimba; kubanga Omukama akubagizza abantu be, era ajja kusaasira abanaku be."
Isaiah49:14 Naye Siyoni yagamba nti: “Omukama anjabulidde, Omukama anneerabidde.”"
Isaiah49:15 “Omukazi ayinza okwerabira omwana gw'ayonsa, oba obutasaasira mwana gwe yazaala? Ye nno yandiyinza okumwerabira, naye nze sigenda kukwerabira."
Isaiah49:16 Laba, nakwola mu kibatu ky'omukono gwange; ebisenge byo bindi mu maaso buli kaseera."
Isaiah49:17 Abanaakuzimba obuggya baabo banguwako, ate bo abaakuzikiriza ne bakuleka matongo bakuddukamu."
Isaiah49:18 Situla amaaso ogeebunguluze olabe: bonna bakuŋŋaana, bajja gy'oli. Nze nga ndi mulamu,” Omukama y'agamba, “bonna ogenda kubambala ng'amajjolobera, olibeesiba ng'omugole bw'akola.”"
Isaiah49:19 Olw'ebifulukwa byo n'amatongo go, n'ensi yo yonna yayonoonebwa, ojja kufunda olw'obungi bw'abalikusengamu, n'abo abaakuvunjaga balibeera wala."
Isaiah49:20 Abaana abaazaalibwa ng'oli mu kufiirwa, balyogera mu matu go nti: “Ekifo kitufundiridde, twongere ekifo we tunaabeera.”"
Isaiah49:21 Olwo oligamba mu mutima gwo nti: “Bano ani yabanzaalira? Saalina baana, nga ndi mugumba; nali muwaŋŋanguse nga nsuuliddwa, ate bano ani yaboola? Nayabulirwa ne nsigala bw'omu, ate kati bano bavudde wa?”"
Isaiah49:22 Kino Omukama Katonda ky'agamba: “Nzija kutemya ku mawanga, nzija kusitula akabonero kange eri abantu; balikuleetera batabani bo nga babawambaatidde, ate ne bawala bo nga babakongojja ku bibegabega byabwe."
Isaiah49:23 Bakabaka bo baliba abakuza bo, ne bakyala baabwe abambejja be balikulera; balikuvunnamira nga beevuunise ku ttaka; balikomba enfuufu y'ebigere byo. Olwo nno olitegeera nti nze Mukama; abo abasuubira mu nze, tebagenda kuswazibwa."
Isaiah49:24 Omunyago guyinza okuggyibwa ku mutabaazi, oba abasibe okubaggya ku mukambwe?”"
Isaiah49:25 Naye Omukama kino ky'agamba: “Mazima ddala abasibe baliggyibwa ku mutabaazi, n'omunyago gulinunulibwa ku mukambwe; ndirwanyisa abakulwanyisa, abaana bo ndibanunula."
Isaiah49:26 Abakuyigganya ndibaliisa ennyama yaabwe; balitamiira omusaayi gwabwe ng'abatamiira evviini ensu. Olwo abantu bonna balitegeera nti nze Mukama Omulokozi wo, Omumunuzi wo, Omuyinza wa Yakobo.”"
Isaiah50:1 Omukama kino ky'agamba: “Ebbaluwa ya nnyammwe ey'obugobe eruwa kwe namugobera? Oba ku bawozi bange ani gwe nabaguza? Olw'okubeera ebibi byammwe kyemwava mutundibwa; olw'emisango gyammwe nnyammwe kyeyava agobebwa.
Isaiah50:2 Kale lwe najja, lwaki tewaali muntu n'omu? Bwe nakowoola, lwaki waabulawo annyanukula? Omukono gwange guyimpawadde nnyo, tegusobola kununula? Mbuliddwa maanyi gabawonya? Mulabe, bwe mboggola, ennyanja ne ngikaza; emigga ne ngifuula eddungu; ebyennyanja byamu olw'ebbula ly'amazzi bivunda ne bifa ennyonta."
Isaiah50:3 Olubaale ndwambaza enzikiza, ne ndukolera ekikutiya nga kye kizibawo kyalwo.”"
Isaiah50:4 Omukama yampa olulimi lw'abayigirizwa, mmanye ebigambo ebinyweza ayenjebuse; okutu kwange akuzuukusa buli makya kuwulire ng'okw'abayigirizwa."
Isaiah50:5 Omukama Katonda yaggula amatu gange; nange saajeema, sadda mabega."
Isaiah50:6 Amabega gange nagawa abankuba, n'emba nazikyukiza abankuunyuula ekirevu; amaaso saagakweka bivumo na kufujjirwa malusu."
Isaiah50:7 Kubanga Omukama Katonda annyamba, kyenvudde nnema okuswala. N'olw'ekyo obwenyi bwange mbwegeseewo ng'olwazi, era mmanyi sijja kuswazibwa."
Isaiah50:8 Oyo annejjeereza ali kumpi, ani ananvunaana? Kale tugasimbagane. Ani anvunaana omusango? Kale ansemberere."
Isaiah50:9 Omukama Katonda wuuyo y'annyamba, ani anansingisa omusango? Anti bonna bajja kuggweerera ng'ekyambalo; ennyenje zigenda kubalya."
Isaiah50:10 Ani mu mmwe atya Omukama, awuliriza eddoboozi ly'omuweereza we? Ani atambulira mu kizikiza, atalina kitangaala? Oyo yeesige erinnya ly'Omukama, yeesigame ku Katonda we?"
Isaiah50:11 Naye nno mmwe mwenna abakoleeza omuliro, abenyweza n'ebitawuliro by'omuliro, mutambulire mu kitangaala ky'omuliro gwammwe ne ku bitawuliro bye mukoleezezza. Kino kye mujja okufuna okuva mu mukono gwange: mugenda kugalamira mu bibonoobono."
Isaiah51:1 “Mumpulirize mmwe abanoonya obutuukirivu, mmwe abanoonya Omukama: Mutunuulire olwazi kwe baababajja, n'ekirombe mwe mwawuukuulwa."
Isaiah51:2 Mwekkaanye Yiburayimu jjajjammwe ne Saara eyabazaala. Kubanga namuyita ng'ali bw'omu, ne mmuwa omukisa, ne mmuwa okwala."
Isaiah51:3 Ddala, Omukama alikubagiza Siyoni, alikwatirwa ekisa ebifulukwa bye byonna; eddungu lyakyo alirifaananya Edeni, olukoola lwakyo, ng'ennimiro y'Omukama. Essanyu n'okujaganya birikisangibwamu, ko okwebaza n'eddoboozi ery'ennyimba."
Isaiah51:4 “Mumpulirize mmwe abantu bange, muntegere okutu, mmwe abantu bange, kubanga etteeka lirisibuka gye ndi, n'ennamula yange ndigissaawo okumulisa amawanga."
Isaiah51:5 Obutuukirivu bwange busembera na misinde, okulokola kwange kweyerudde; emikono gyange giriramula amawanga. Ebizinga birisuubiranga mu nze, ne birindirira omukono gwange."
Isaiah51:6 Musitule amaaso, mutunuulire eggulu, ate mutunuulire ensi wansi; eggulu liriggwaawo ng'omukka n'ensi eriggwerera ng'ekyambalo, n'abagirimu balifa ng'ensowera, naye okulokola kwange kulibeerawo emirembe gyonna, n'obutuukirivu bwange tebugenda kukoma."
Isaiah51:7 “Mumpulire mmwe abamanyi obutuukirivu, mmwe abantu abalina etteeka lyange mu mutima; temutyanga kujolongebwa bantu, temutekemukanga olw'ebivumo byabwe."
Isaiah51:8 Kubanga ennyenje egenda kubalya ng'ekyambalo, envunyu egenda kubasenkenya ng'ebyoya by'endiga; kyokka obutuukirivu bwange bulibeerawo emirembe gyonna, n'okulokola kwange kulibaawo mu mazadde n'amazadde.”"
Isaiah51:9 Situka, situka, yambala amaanyi, ayi ggwe omukono gw'Omukama. Situka nga mu nnaku ez'edda, nga mu mazadde ag'edda. Si ggwe watemaatemamu Rakabu? Si ggwe wafumita ssessota?"
Isaiah51:10 Si ggwe wakaliza ennyanja n'amazzi ag'omu ddubi, eyatema ekkubo mu buziba bw'ennyanja be wanunula basomoke?"
Isaiah51:11 Abanunule b'Omukama balikomawo, baliyingira mu Siyoni nga bayimba, essanyu ery'olubeerera nga balyetisse ku mitwe gyabwe; balifuna okujaganya n'essanyu; ennaku n'okusinda biriddukira wala."
Isaiah51:12 “Nze, nze kennyini, nze mukubagiza wammwe. Oyinza otya okutya omuntu obuntu ow'okufa, omwana w'omuntu omuddo obuddo,"
Isaiah51:13 ne weerabira Omukama Eyakukola, eyabamba olubaale, eyabangawo ensi, n'odda mu kutya buli olukedde obusungu bw'oyo akulabya ennaku, agenderera okuzikiriza? Kale obusungu bw'oyo akulabya ennaku buli ludda wa?"
Isaiah51:14 “Abasibe abeegose bajja kusumululwa mangu, tebajja kufiira mu nkomyo yadde okuggwebwako emmere."
Isaiah51:15 Kubanga nze Mukama Katonda wo, asiikuula ennyanja n'amayengo gaayo ne gawuluguma. Omukama w'Amagye, lye linnya lye."
Isaiah51:16 Nassa ekigambo kyange mu kamwa ko, ne nkukweka mu kisiikirize ky'omukono gwange, nze eyassaawo olubaale, eyabangawo ensi, era agamba Siyoni nti: ‘Mmwe bantu bange.’ ”"
Isaiah51:17 Zuukuka, zuukuka, situka, ggwe Yeruzaalemu, ggwe ayanywera mu kibatu ky'Omukama ekikompe ky'obusungu bwe, ggwe eyanywa n'okutuuka ku bbonda endeku ereetera abantu okuzunga."
Isaiah51:18 Mu baana be yazaala temwali amukulemberamu; mu baana bonna be yakuza temwali amukwata ku mukono.
Isaiah51:19 Obubenje bwa mirundi ebiri bukugwiridde, ani anaakunakuwalirako? Kuvunjagibwa na kuzikirira, njala na kitala; ani anaakukubagiza?"
Isaiah51:20 nga Batabani bo bagudde eŋŋanzi, balambaalidde ku buli luguudo we lukoma, ng'engabi mu kitimba, bajjudde obusungu bw'Omukama, n'okuboggola kwa Katonda wo."
Isaiah51:21 Awo nno wulira kino, ggwe alabye ennaku, ggwe omutamiivu, sso nga totamidde mwenge."
Isaiah51:22 Kino Mukama Omuyinza ky'agamba, Katonda wo awolereza abantu be: “Laba, nzigye mu mikono gyo ekikompe ekyakuzunza; tokyaddayo kunywa ku ndeku eyo, ekikompe ky'obusungu bwange,"
Isaiah51:23 ŋŋenda kukissa mu ngalo z'abaakubonyaabonya, abaakugambanga nti: ‘Weeyale wansi tukubuuke,’ n'oteekawo omugongo gwo ng'ettaka, ng'oluguudo olw'okutambulirako.”"
Isaiah52:1 Zuukuka, zuukuka, ggwe Siyoni, yambala amaanyi go, yambala ebyambalo by'ekitiibwa kyo. Ayi Yeruzaalemu, ekibuga ekitukuvu, kubanga abatali batayirire n'ababi tebakyaddayo kukuyingiramu."
Isaiah52:2 Weekunkumuleko enfuufu, situka, waŋŋama, ayi Yeruzaalemu omusibe, weesumululemu enjegere ezikuli mu bulago, ayi omusibe, muwala wa Siyoni."
Isaiah52:3 Kubanga Omukama kino ky'agamba: “Mwatundibwa awataali kufunamu kantu, era mujja kununulibwa awatali ssente.”"
Isaiah52:4 Kubanga kino Omukama Katonda ky'agamba: “Mu kusooka abantu bange baaserengeta mu Misiri okubeera eyo; gye buvuddeko Abassuri baabanyigiriza.
Isaiah52:5 Kati wano nninawo ki?” Omukama bw'agamba, “kubanga abantu bange batwaliddwa awatali kusasula kantu, ababafuga babavuma,” Omukama y'ayogera, “n'erinnya lyange teritadde kuvumibwa olunaku lwonna."
Isaiah52:6 N'olw'ekyo nno abantu bange bajja kutegeera erinnya lyange; ku olwo balimanya nti nze nakiranga. Nze nzuuyo.”
Isaiah52:7 Nga birabika bulungi ku nsozi ebigere by'oyo aleeta amawulire amalungi, oyo alangirira eddembe, aleeta amawulire amalungi n'alangirira obulokofu, agamba Siyoni nti: “Katonda wo afuga.”"
Isaiah52:8 Wulira abakuumi bo bayoogaana; bonna bayimbira wamu olw'essanyu; anti Omukama bamulabirako ddala n'amaaso ng'akomawo mu Siyoni.
Isaiah52:9 Musaakaanyize wamu ennyimba, mmwe ebifo ebya Yeruzaalemu amatongo, kubanga Omukama akubagizza abantu be, anunudde Yeruzaalemu."
Isaiah52:10 Omukama afungizza omukono gwe omutukuvu mu maaso g'amawanga gonna; n'enkingi zonna ez'ensi ziriraba obulokozi bwa Katonda waffe.
Isaiah52:11 Musitule, musitule, muveeyo. Temukwata ku kitali kirongoofu, mukiveemu, mwetukuze, mmwe abakwata ebibya by'Omukama."
Isaiah52:12 Naye temulivaayo kalaako, temuligenda ng'abadduka, wabula Omukama y'alibakulemberamu, Katonda wa Yisirayeli y'aliba eggye lyammwe eriva ennyuma."
Isaiah52:13 Laba, omuweereza wange agenda kubeera wa mukisa, ajja kugulumizibwa, atenderezebwe, asukkulumizibwe nnyo."
Isaiah52:14 Nga bwe yawuniikiriza abangi__ anti entunula ye yabijja n'eva ku y'obuntu, n'enfaanana ye n'eva ku y'abantu__"
Isaiah52:15 bw'atyo bw'alyewuunyisa amawanga amangi, ne bakabaka baliziba emimwa olw'okubeera ye, kubanga kye baali batabuulirwangako balikiraba, ne kye baali batawulirangako balikitegeera."
Isaiah53:1 Ani yakkiriza kye twawulira, n'omukono gw'Omukama ani eyagwolekebwa?"
Isaiah53:2 Yakulira mu maaso ge ng'akalokolerwa, era ng'omulandira ogututunuka mu ttaka ekkalu; teyaliiko ntunula, yadde endabika ebitusikiriza okumutunulako, teyalina kalungi katumwegombesa."
Isaiah53:3 Yagayibwa, n'asambajjibwa abantu; ye muntu ow'okunyolwa, amanyidde okubonaabona; omuntu abantu gwe bakyusiza eri amaaso gaabwe; yagayibwa, tetwamulabamu ka buntu."
Isaiah53:4 nga Sso ate, ye yeetikka ennaku zaffe, yeebinika okunyolwa kwaffe; ffe twamulowoozaako ng'abonerezeddwa, ng'akubiddwa Katonda, alabisiddwa ennaku."
Isaiah53:5 Sso yafumitibwa lwa bibi byaffe, yabetentebwa lwa misango gyaffe; ekibonerezo ekyatuleetera emirembe kyagwa ku ye, twawonyezebwa lwa biwundu bye."
Isaiah53:6 Ffe ffenna twali tuwabye ng'endiga, buli omu ng'akutte lirye; Omukama n'amutikka ebibi byaffe ffenna."
Isaiah53:7 Yabonyaabonyezebwa ne bamulabya ennaku naye teyayasamya kamwa ke; yali ng'akaliga akatwalibwa mu bbaagiro; era ng'endiga etenyega mu maaso g'abagisalako ebyoya, naye teyayasamya kamwa ke."
Isaiah53:8 Yaggyibwawo ng'abonyaabonyezebwa n'okusalirwa omusango; naye ani yalowooza ku zzadde lye, nti yakutulibwa ku nsi y'abalamu, n'akubwa olw'omusango gw'abantu bange?"
Isaiah53:9 Entaana ye baagiteeka n'ababi, ate mu kufa n'aba na mugagga, newandibadde nga teyakola bukambwe, nga ne mu kamwa ke temwali bukuusa."
Isaiah53:10 Naye Omukama ye yayagala amubetente amulumye; naye newandibadde nga yamufuula ekitambiro olw'omusango, aliraba ku baana be n'amuwangaaza, n'Omukama ky'ayagala kiriraka mu mukono gwe."
Isaiah53:11 Oluvannyuma lw'okutegana kwe, aliraba ekitangaala n'amatira; n'olw'okumanya kwe omuweereza wange omutuukirivu alituusa bangi ku kubalirwa mu batuufu, era ebibi byabwe alibyetikka."
Isaiah53:12 Kyendiva mmwawulizaako ekitundu n'abazira, omunyago aligugabana wamu n'ab'amaanyi, kubanga yawaayo obulamu bwe okutuusa okufa, n'abalirwa mu bajeemu; sso ate ye yeetikka ebibi by'abangi, n'asabira abajeemu."
Isaiah54:1 “Sanyuka, ggwe omugumba, atazaalangako; yamira, leekaana, ggwe atalumwanga, kubanga abaana b'oyo eyayabulirwa bangi okusinga ab'oyo aliko bba,” Omukama bw'agamba."
Isaiah54:2 “Ekifo ky'ensiisira yo kigaziye, yanjuluza amaliba ga weema zo, toddirira; leega emiguwa gyo, nyweza enkondo zo,"
Isaiah54:3 kubanga ojja kugaziwa ku ddyo ne ku kkono, era abazzukulu bo bagenda kwezza amawanga, basenge mu bibuga byabwe ebyali amatongo."
Isaiah54:4 “Leka kutya, kubanga tojja kuswazibwa; teweeraliikirira, kubanga toliddamu kusonyiwazibwa, anti ensonyi z'omu buvubuka bwo ojja kuzeerabira, n'ebivumo eby'obwannamwandu toliddayo kubijjukira."
Isaiah54:5 Kubanga Eyakutonda ye balo; erinnya lye, Mukama w'Amagye. Omutuukirivu wa Yisirayeli ye Mununuzi wo; aliyitibwa Katonda w'ensi yonna."
Isaiah54:6 Omukama akuyiseeyo ng'omukazi eyali ayabuliddwa, anyoleddwa mu mutima; Omukama n'akuyita; Katonda wo akuyita ng'omukazi eyafumbirwa mu buvubuka n'akyayibwa,” Katonda wo bw'agamba."
Isaiah54:7 “Nakwabulirako kaseera katono ddala, naye nzija kukukumaakuma n'okusaasira kungi."
Isaiah54:8 Olw'obusungu okusituka, namala akaseera nga nkukwese amaaso gange, naye olw'okwagala okw'emirembe gyonna, nzija kukukwatirwa ekisa,” Omukama, Omununuzi wo bw'agamba."
Isaiah54:9 “Kino nkiraba nga mu budde bwa Nowa, bwe nalayira nti amazzi g'omu budde bwa Nowa tegakyaddayo kubuutikira nsi. Bwe ntyo bwe ndayidde na kati obutaddayo kukusunguwalira, n'obutaddayo kukuboggolera."
Isaiah54:10 Ensozi ne bwe zirinyeenyezebwa n'obusozi ne buggyibwayo, ekisa kyange tekirinyeenyezebwa, n'endagaano yange ey'eddembe teriggyibwawo,” Omukama, oyo akukwatirwa ekisa, bw'agamba."
Isaiah54:11 “Baabuwe omunaku, kibuyaga gw'ayuuya, atakubagiziddwa! Laba, nzija kukwaliira n'amayinja go amagumu, nkubangewo n'amayinja ga saffiro,"
Isaiah54:12 ebigo byo mbizimbise n'amayinja g'akyate, emiryango gyo, n'amayinja agatemagana, n'ebisenge byo, n'amayinja ag'omuwendo."
Isaiah54:13 Abaana bo bonna baliyigirizibwa Omukama, era eddembe ly'abaana bo liriba jjitirivu."
Isaiah54:14 Olitebenkera mu butuukirivu, toliba na kuyigganyizibwa, toliba na ky'otya; entiisa erikuba wala, terikusemberera."
Isaiah54:15 Bwe walibaawo akulumba, tekiriva gye ndi; buli alikulumbagana, aligwa olw'okubeera ggwe."
Isaiah54:16 Wuuno, ntonze omuweesi, awujja omuliro gw'amanda n'akolamu ekyokukozesa okulabira ku mulimu gwakyo; era nze ntonze n'oyo azikiriza asaanyeewo."
Isaiah54:17 Tewali kyakulwanyisa ekikuweesereddwa kiriwangula; buli lulimi olukuwawaabira olirusinga. Buno bwe busika bw'abaweereza ba Katonda, bwe buwanguzi bwabwe obuva gye ndi,” Omukama bw'agamba."
Isaiah55:1 Abayonta mwenna, mujje; mujje ku mazzi; nammwe abatalina ssente, mujje mugule, mulye! Mujje mugule evviini n'amata awatali ssente, awatali kusasula."
Isaiah55:2 Lwaki ssente zammwe muzimalira mu bintu ebitali mmere, n'okutegana kwammwe ku bintu ebitakkusa? Mumpulirize bulungi, mulye ekirungi, n'omwoyo gwammwe gusanyukire ku masavu."
Isaiah55:3 Muwunzike okutu kwammwe, mujje gye ndi, muwulire, omwoyo gwammwe gubeere mulamu. “Era nzija kukuba nammwe endagaano ey'olubeerera, ekisa kyange ku Dawudi."
Isaiah55:4 Kubanga namufuula omujulirwa eri abantu, omukulembeze era omuluŋŋamya w'amawanga."
Isaiah55:5 Laba, oliyita amawanga g'otamanyangako, n'amawanga agatakumanyangako galirinnimukira gy'oli olw'Omukama Katonda wo, Omutuukirivu wa Yisirayeli, kubanga yakugulumiza.”"
Isaiah55:6 Munoonye Omukama ng'akyasangika, mumukoowoole ng'akyali kumpi."
Isaiah55:7 Omubi ave mu kkubo lye ebbi, n'omuntu omubi ave mu ndowooza ye. Adde eri Omukama, ajja kumusaasira; adde eri Katonda waffe, kubanga ajja kusonyiwa mu bungi."
Isaiah55:8 “Kubanga ebirowoozo byange si bye birowoozo byammwe, n'amakubo gammwe si ge makubo gange,” Omukama bw'agamba."
Isaiah55:9 “Anti eggulu nga bwe litumbidde ku nsi, n'amakubo gange bwe gasukkulumye ku gammwe, n'ebirowoozo byange ku birowoozo byammwe."
Isaiah55:10 Anti ng'enkuba n'omuzira bwe biva ku ggulu ne bikka, ne bitaddayo nga tebinnyikizza ttaka, ne birireetera okubaza n'okumeza, ne liwa omusizi ensigo, n'emmere oyo alya,"
Isaiah55:11 n'ekigambo ekiva mu kamwa kange bwe kiriba: tekiridda gye ndi nga kikalu, wabula kirituukiriza kyonna kye ŋŋenderera, kiriraka mu nsonga ekinsindisizza.”"
Isaiah55:12 Kubanga mulifuluma mu ssanyu, ne mutwalibwa mu ddembe; ensozi n'obusozi birisaakaanya ennyimba mu maaso gammwe, n'emiti gyonna egy'ettale girikuba mu ngalo."
Isaiah55:13 Mu kifo ky'ebisaka by'amaggwa sipulaasi y'alisituka; mu kifo ky'omwennyango, jjambula y'alikulawo; ekyo kiriweesa Omukama erinnya, ke kaliba akabonero ak'olubeerera akatalikutulwawo."
Isaiah56:1 Omukama kino ky'agamba: “Mukuume obutuufu, mukole ebikolwa eby'obutuukirivu, kubanga okulokola kwange kuli kumpi n'obutuufu bwange buli kumpi okwolekebwa."
Isaiah56:2 Omuntu akola kino yeesiimye, n'omwana w'omuntu akikwata, akuuma Sabbaato n'atagyonoona, atangira omukono gwe okukola ekibi.”"
Isaiah56:3 Omugwira anyweredde ku Mukama aleme kugamba nti: “Omukama ddala agenda kunjawula ku bantu be,” n'omulaawo aleme kugamba nti: “Nzuuno ndi muti mukalu!”"
Isaiah56:4 Kubanga Omukama kino ky'agamba: “Abalaawo abakuuma Sabbaato yange ne balondawo ebinsanyusa, ne banywerera ku ndagaano yange,"
Isaiah56:5 mu nnyumba yange ne mu bigo byange ndibawaamu ekijjukizo n'erinnya erisinga batabani bange ne bawala bange; ndibawa erinnya ery'olubeerera eritagenda kukutulwako.
Isaiah56:6 Abagwira abanyweredde ku Mukama okumuweereza, okwagala erinnya ly'Omukama, okubeera abaweereza be, bonna abakwata Sabbaato ne batagyonoona, ne banywerera ddala ku ndagaano yange,"
Isaiah56:7 ndibatwala ku lusozi lwange olutukuvu, ne mbasanyusiza mu nnyumba yange ey'okwegayiririramu; ebitambiro byabwe ebyokye n'ebyonziira byabwe birikkirizibwa ku mwaliiro gwange; kubanga ennyumba yange eneeyitibwanga nnyumba ya kwegayiririramu eri amawanga gonna.”"
Isaiah56:8 Omukama Katonda, akuŋŋaanya abawaŋŋangusibwa ba Yisirayeli, gamba nti: “Ndibakuŋŋaanyizaako n'abalala, abatali abo abaakuŋŋaanyizibwa edda.”"
Isaiah56:9 Mmwe mwenna ebisolo eby'ettale, mujje mukavvule, mmwe mwenna ebisolo by'omu kibira."
Isaiah56:10 Abakuumi be bazibe b'amaaso, bonna tebategeera: bonna mbwa nkolya, ezitasobola kuboggola, beebakiriza, baloota, banyumirwa kwebaka bwebasi;"
Isaiah56:11 mbwa ez'amaddu amangi ezitakkuta, basumba tebategeera kimala; bonna beekwatidde makubo gaabwe, buli muntu okutuusa ku asembayo beenoonyeza bya kufuna."
Isaiah56:12 Bagamba nti: “Mujje, nzija kufuna evviini! Mugire tunywe omwenge tweggweere! N'olw'enkya lunaaba ng'olwa leero, kabekasinge n'okusingawo obulungi.”"
Isaiah57:1 Abatuukirivu bazikirira, naye tewali n'omu akissaako mutima; abantu abalungi babuzibwawo, naye tewali ategeera, nti omutuufu abuzibwawo okumuwonya akabi,"
Isaiah57:2 ayingira mu ddembe; abo abatambula obutereevu bawummula mu bitanda byabwe.
Isaiah57:3 “Naye mmwe musembere kumpi wano, mmwe batabani b'omukazi omulaguzi, ezzadde ly'omukazi omwenzi era malaaya."
Isaiah57:4 Ani gwe muzannyirako? Ani gwe mwasamiza mutyo akamwa ne musowolayo ennimi? Temuli zzadde jjeemu, abaana b'abalimba?"
Isaiah57:5 Mmwe abababirirwa amaddu wansi w'emivule, wansi wa buli muti oguggumizza; abaana bammwe mubatambiririra mu biwonvu, ne mu mpampagama z'enjazi."
Isaiah57:6 “Ebifaananyi bya balubaale mu mayinja amanyirivu mu biwonvu gwe mugabo gwo; byo kye kitundu kyo; bye muwongedde ebitone eby'okuyiwa, ne mubiweereza ebitone eby'obuwunga. Olwa bino ne nzikkakkana?"
Isaiah57:7 Ku lusozi oluwanvu ate olugulumivu kwe wateeka ekitanda kyo; eyo gye walinnya okuweereza ebitambiro.
Isaiah57:8 Emabega w'enzigi n'emyango eyo gy'otadde ekijjukizo kyo; wanjabulira, n'obikkula ekitanda kyo, wakiwalampa, n'okibikkulira ddala; wakuba endagaano n'abo ebitanda byabwe by'oyagala, n'otunuulira obwereere bwabwe."
Isaiah57:9 Wagenda eri Moleki ng'otutte omuzigo, ebyakaloosa byo n'obyongera obungi; watuma ababaka bo ewala, ggwe wennyini n'okkirira emagombe."
Isaiah57:10 Wakoowa mu lugendo lwo oluwanvu, naye tewagamba nti: ‘Bya busa!’ Wazuula amaanyi amaggya, kyewava toyenjebuka."
Isaiah57:11 “Ani gwe watya n'akukwasa ensisi okutuusa okunnimba, nange n'otonzijukira, n'otokissaako mutima? Okumala ebbanga eggwanvu nga nsirise si kye kikuleetedde obutakyantya?"
Isaiah57:12 Ŋŋenda kwogera obutuukirivu bwo ne bye wakola, naye tebijja kukugasa."
Isaiah57:13 Bw'oliraajana, kale bye wakuŋŋaanya bikuwonye! Empewo ejja kubifuumuula, ekikkowe obukkowe kigenda kubikunguzza; naye oyo addukira gy'endi, alirya ensi, y'alifuna olusozi lwange olutukuvu.”"
Isaiah57:14 Baligamba nti: “Muzimbe, muzimbe; muteeketeeke ekkubo. Muggye buli musanvu mu kkubo ly'abantu bange.”"
Isaiah57:15 Kubanga kino ky'agamba, Oyo Oweekitiibwa, Asukkulumye, oyo Aliwo emirembe gyonna, ow'erinnya ettukuvu nti: “Nsula waggulu mu kifo ekitukuvu, naye era wamu n'eyeemenye, omwetoowaze mu mwoyo, nzize obulamu mu mwoyo gw'omwetoowaze, nzize obulamu mu mutima gw'ayeemenye."
Isaiah57:16 Sigenda kuvunaana emirembe gyonna, era sirisunguwala kutuusa ddi na ddi, kubanga omwoyo gw'omuntu gwandiyenjebukidde we ndi, omukka gw'obulamu gwe nakola."
Isaiah57:17 Nanyiiga olw'obubi bw'amaddu ge; namukuba ne mmukweka amaaso gange olw'obusungu, naye yayongera mu bujeemu bw'amakubo g'omutima gwe."
Isaiah57:18 Ndabye amakubo ge, kyokka nzija kumuwonya, nzija kumukulemberamu, muzzeemu omutima, abo abamukungubagira"
Isaiah57:19 mbateeke ettendo ku mimwa gyabwe. Ddembe, ddembe eri ab'okumpi n'ewala,” Omukama y'agamba, “era nzija kubawonya."
Isaiah57:20 Naye ababi bali ng'ennyanja esiikuuse; teyinza kuteeka; amayengo gaayo gasiikuula ettosi n'ebitoomi.
Isaiah57:21 Ababi tebaba na mirembe,” Katonda wange bw'agamba."
Isaiah58:1 “Leekaana n'amaanyi, towummula; situla eddoboozi lyo ng'eŋŋombe. Buulira abantu bange emisango gyabwe, n'ennyumba ya Yakobo ebibi byabwe."
Isaiah58:2 Sso nnyini bannoonya buli lunaku, baagala okumanya amakubo gange, bali ng'eggwanga eryayisanga mu butuukirivu, eriteesammulanga biragiro bya Katonda waalyo. Bansaba amateeka g'obutuukirivu, baagala okusemberera Katonda."
Isaiah58:3 ‘Lwaki tusiiba, ggwe n'otolaba? Lwaki twebonereza, ggwe n'otofaayo kukimanya?’ Naye mulabe, ku lunaku lwe musiiba, mwenoonyeza bibasanyusa, abakozi bammwe bonna ne mubanyigiriza."
Isaiah58:4 Kale, musiibirira kuyomba na kulwana, na kukubagana bikonde olw'omutima omubi. Okusiiba nga bwe mukola kaakati, tekujja kutuusa mulanga gwammwe waggulu ddala."
Isaiah58:5 Okwo kwe kusiiba kwe nasiima: okuba n'olunaku omuntu lwe yeebonerezaako, okuweta emitwe gyammwe ng'olumuli, oba okweyalira ekikutiya n'evvu? Okwo kw'oyita okusiiba, olunaku olusanyusa Omukama?"
Isaiah58:6 “Kuno si kwe kusiiba kwe nsiima: Okuggyawo envuba z'obwonoonefu, okusumulula enkoba z'ekikoligo, okuta abadoobezebwa, n'okumenya buli kikoligo?"
Isaiah58:7 Si kwe kwawuliza ku muyala ku mmere yo, n'omunaku emmomboze okumuwa aw'okusula, ng'olabye ali obwereere n'omwambaza, n'abo omubiri gwo n'omusaayi gwo n'otobakuba mabega?"
Isaiah58:8 Olwo ekitangaala kyo kirivaayo nga mmambya, n'okuwona kwo kulirabika mangu; olwo obutuukirivu bwo bulikukulemberamu, n'ekitiibwa ky'Omukama kirikuvaako ennyuma."
Isaiah58:9 Olwo olikoowoola, Omukama n'akwanukula; oliwanjaga n'akugamba nti: ‘Ndi wano.’ “Bw'oliggyawo ekikoligo mu ggwe, okusonga olunwe n'ebigambo ebibi,"
Isaiah58:10 bw'olyeresa olw'omuyala, n'omalira omunaku ekyetaago kye, ekitangaala kyo kirisituka mu nzikiza, n'obudde bwo obw'akazigizigi buliba ng'ettuntu."
Isaiah58:11 Bulijjo Omukama y'alikukulemberamu, alikumalira ebyetaago byo mu nsi enkalu; amagumba go aligagumya. Oliba ng'ennimiro efukirirwa, ng'ensulo ey'amazzi agatakalira."
Isaiah58:12 Abantu bo baliddamu okuzimba amatongo ag'edda, olisitula emisingi egimaze emyaka n'emyaka; balikuyita ‘Muddaabiriza w'Ebisenge ebyabomolwa’, ‘Muzzaawo w'Amakubo okuli ebisulo’."
Isaiah58:13 “Ebigere byo bw'olibitangira okumenya Sabbaato, n'okumala geekolera bibyo ku lunaku lwange olutukuvu, naye Sabbaato n'omanya nti ssanyu, nti lunaku lwa Mukama lwa kitiibwa, n'olukuza nga teweekwatira makubo go, n'otamala geekolera bibyo, oba okudda mu kwogera olutakutuka,"
Isaiah58:14 olwo olisanyukira mu Mukama, nange ndikwebagaza ku butemyo bw'ensi; ndikuliisa ku busika bwa jjajjaawo Yakobo.” Akamwa k'Omukama ke koogedde."
Isaiah59:1 Laba, Omukono gw'Omukama teguyimpawadde nti teguununule; n'okutu kwe tekuggadde nti tekuuwulire."
Isaiah59:2 Naye ebyonoono byammwe bibaawukanyizza ne Katonda wammwe; ebibi byammwe bibakwesezza amaaso ge, kyava alema okubawulira."
Isaiah59:3 Kubanga emikono gyammwe gisaabaanye omusaayi, engalo zammwe zijjudde bugwenyufu; emimwa gyammwe gyogera bulimba, n'olulimi lwammwe lumuumuunya bibi."
Isaiah59:4 Tewali akoowoola butuufu, yadde awoza mu mazima; embuto bafuna za kutawaana, ne bazaala bugwenyufu."
Isaiah59:5 Babiika magi g'amasalambwa, ne balanga ebitimba bya nnabbubi; alya ku magi gaabwe afa bufi, ate erimu bwe lyasibwa mwalulibwamu ssalambwa."
Isaiah59:6 Ebitimba byabwe temuyinza kuvaamu kyambalo, bye bakola temuyinza kuvaamu kyakwebikka; bye bakola bikolwa bibi, n'ebikolwa eby'obukambwe bye bibali mu ngalo."
Isaiah59:7 Ebigere byabwe bidduka biraga eri kibi; banguyira okuyiwa omusaayi ogutaliiko musango. Bye balowooza, birowoozo bibi; mu makubo gaabwe mulimu kwonoona na kuzikirira."
Isaiah59:8 Tebamanyi kkubo lya ddembe; mu bukubo bwabwe temuli butuufu, amakubo gaabwe baganyoddenyodde, aligakwata talitegeera kye bayita ddembe."
Isaiah59:9 N'olw'ekyo obulungi butuli wala, n'obutuukirivu tebututuukako. Tunoonya ekitangaala, naye yiino nzikiza; tunoonya obutangaavu, naye ate tutambulira mu kibululu."
Isaiah59:10 Tuwammanta ku kisenge nga bamuzibe, tuwammanta ng'abatalina maaso. Twesittala mu ttuntu ng'obudde obuwungedde; mu ba maanyi tuli ng'abantu abaafa."
Isaiah59:11 Tuwuluguma ng'eddubu, tusindogoma ng'amayiba; tunoonya obwenkanya naye teri kantu; tulindirira obulokofu, naye butuli wala."
Isaiah59:12 Anti emisango gyaffe mingi mu maaso go, n'ebibi byaffe bitulumiriza; buli kabanga emisango gyaffe giri naffe, ebyonoono byaffe tubimanyi:"
Isaiah59:13 Okujeemera n'okwegaana Omukama, okuva ku Katonda waffe, okusaakiriza eby'obukambwe n'obujeemu; okwogera eby'obulimba emitima gyaffe bye gifumbiridde;"
Isaiah59:14 obulungi busendeddwa nnyuma, n'obutuukirivu buli wala; mu mpya z'ekibuga amazima gasuuliddwa n'obutuufu tebuyinza kuyingira;"
Isaiah59:15 amazima gabuze, n'eyeesamba ekibi afuuka muyiggo. Kino Omukama yakiraba, teyasanyuka okulaba ng'obutuufu tebuliiwo;"
Isaiah59:16 Yalaba nga teri muntu; ne yeewuunya okulaba nga tewali adduukirira; awo omukono gwe ne gumuwa obuwanguzi, obutuukirivu bwe ne bumuwanirira."
Isaiah59:17 Yayambala obutuukirivu ng'ekizibawo eky'ekyuma ku kifuba, n'enkuufiira ey'obulokofu ku mutwe gwe; yayambala ekyambalo eky'okuwoolera eggwanga, ne yeezingirira obumalirivu ng'ekyambalo."
Isaiah59:18 Nga bwe bakoze, naye bw'alibasasula: alisasula n'obusungu abamukyawa, n'ebibonerezo abalabe be; ebizinga nabyo alibisasula ekibigyamu."
Isaiah59:19 Olwo ebugwanjuba abantu balitya erinnya ly'Omukama; n'abaliba ebuvanjuba balitya ekitiibwa kye; kubanga alijja ng'engezi ey'amaanyi, omwoyo gw'Omukama gye gukuluggusa."
Isaiah59:20 “Omununuzi alijja mu Siyoni, eri ab'omu Yakobo abavudde mu bisobyo,” Omukama bw'agamba."
Isaiah59:21 “Nze ku lwange, eno ye ndagaano yange nabo,” Omukama y'ayogera, “omwoyo gwange ogukuliko n'ebigambo byange bye nkutadde mu kamwa tebigenda kuva mu kamwa ko ne mu kamwa k'abaana bo, yadde mu kamwa k'abazzukulu bo, okuva kati n'emirembe gyonna,” Omukama bw'agamba."
Isaiah60:1 “Situka, yakaayakana, kubanga ekitangaala kyo kizze, n'ekitiibwa ky'Omukama kisitukidde ku ggwe."
Isaiah60:2 Laba, newandibadde ng'enzikiza ebuutikidde ensi, nga ne kazigizigi akutte abisse abantu, Omukama alisituka ku ggwe, n'ekitiibwa kye kirirabikira ku ggwe."
Isaiah60:3 N'amawanga galijja eri ekitangaala kyo, ne bakabaka eri okutangalijja kw'okusituka kwo."
Isaiah60:4 “Situla amaaso ogeebunguluze: bonna bakuŋŋaana, bajja gy'oli; batabani bo bava ewala, ne bawala bo baweekeddwa."
Isaiah60:5 Oliraba n'oyakaayakana, omutima gwo gulitujja ne gujaguza; kubanga nnamunkukumbo w'ennyanja alikuleeterwa, obugagga bw'amawanga bulijja gy'oli."
Isaiah60:6 Nnamungi w'eŋŋamiya alikubuutikira, eŋŋamiya envubuka ez'e Midiyaani ne Efa. Bonna okuva e Saba balijja, nga baleeta zaabu n'obubaani, nga balangirira ettendo ly'Omukama."
Isaiah60:7 Amagana gonna ag'e Kedari baligakuŋŋaanyiza w'oli, endiga z'e Nebayoti zirikuweereza; zirikkirizibwa ku mwaliiro gwange ne zitambirwa, nange ndigulumiza ennyumba yange ey'ekitiibwa."
Isaiah60:8 “B'ani abo abaseeyeeya ng'ekire, ng'amayiba agadda mu bisu byago?"
Isaiah60:9 Wuuno ebizinga binnindirira, amaato g'e Tarusisi ge gakulembedde, galeeta abaana bo okuva ewala wamu ne ffeeza ne zaabu waabwe, olw'okubeera erinnya ly'Omukama Katonda wo, Omutuukirivu wa Yisirayeli, kubanga abagulumizza."
Isaiah60:10 “Abagwira, balizimba bbugwe wo, bakabaka baabwe balikuweereza; okukukuba nakukubisa busungu, naye kati olw'okukwagala nkusaasidde."
Isaiah60:11 Emiryango gyo bulijjo ginaabanga miggule, tegiggalwenga emisana n'ekiro, abantu basobole okukuleetera obugagga bw'ensi nga bakabaka baabwe baleetebwa mu nnyiriri."
Isaiah60:12 Kubanga eggwanga n'obwakabaka ebitalikuweereza birizikirira, birisaanirawo ddala."
Isaiah60:13 Ekitiibwa kya Lebanoni kirikujjako, ne faraawo, omuyovu ne sipulaasi byonna wamu, okuwoomya ekifo ky'Ekitukuvu kyange; era ekifo ky'ebigere byange ndikigulumiza."
Isaiah60:14 Abaakutulugunya balijja ne bakufukaamirira; ne bonna abaakugayanga balivunnama ku bigere byo, balikuyita Ekibuga ky'Omukama, Siyoni w'Omutuukirivu wa Yisirayeli."
Isaiah60:15 “Newandibadde wayabulirwa n'okyayibwa, nga tewakyali n'omu akuyitamu, ndikufuula wa kitiibwa emirembe gyonna, ensibuko y'essanyu eri amazadde n'amazadde."
Isaiah60:16 Oliyonka amata g'amawanga, oliyonka amabeere ga bakabaka; olwo olitegeera nti nze Omukama nze Mulokozi wo, Omununuzi wo, Omuyinza wa Yakobo."
Isaiah60:17 Mu kifo ky'ekikomo ndireeta zaabu; mu kifo ky'ekyuma, ffeeza; mu kifo ky'emiti, kikomo; mu kifo ky'amayinja, kyuma. Ndikussaako abalabirizi bo nga lye ddembe, abakufuga nga bwe butuukirivu."
Isaiah60:18 Obukambwe tebuliddayo kuwulirwa ku ttaka lyo, okwonoona n'okuzikiriza tebiriba mu nsi yo; bbugwe wo olimuyita Bulokofu, n'emiryango gyo, Ttendo."
Isaiah60:19 Enjuba yo tekyaddayo kubeera kitangaala kyo emisana, yadde ekitangaala ky'omwezi okukwakira, kubanga Omukama y'aliba ekitangaala kyo eky'olubeerera; Katonda y'alibeera ekitiibwa kyo."
Isaiah60:20 Enjuba yo tekyaddayo kugwa, yadde omwezi gwo okukkirira, kubanga Omukama y'aliba ekitangaala kyo eky'olubeerera; n'ennaku zo ez'okukungubaga zirikoma."
Isaiah60:21 Olwo abantu bo bonna balibeera batuukirivu, balitwala ensi emirembe gyonna; bo gwe mutunsi gwe nsimbye, gwe mulimu gw'omukono gwange, ndyoke ngulumizibwe."
Isaiah60:22 Asembayo obutono alifuuka olukumi, asinga obutene alifuuka eggwanga ery'obuyinza; nze Mukama; kino nzija kwanguwa okukituukiriza mu budde bwakyo.”"
Isaiah61:1 Omwoyo gw'Omukama Katonda gundiko, kubanga Omukama yansiiga omuzigo okuleetera abanaku amawulire amalungi; yantuma okugumya abamenyese emitima, okulangirira okuteebwa eri abasibe, okuteebwa eri abaggaliddwa,"
Isaiah61:2 okulangirira omwaka ogw'ekisa ky'Omukama__ olunaku Katonda waffe kw'aliwoolerera eggwanga__ okukubagiza bonna abakungubaga
Isaiah61:3 n'okufunira abo abakaabira mu Siyoni: okuwa engule mu kifo ky'evvu, omuzigo ogw'essanyu mu kifo ky'okukaaba, n'omunagiro ogw'ettendo mu kifo ky'omutima omuterebufu; baliyitibwa mivule gya butuukirivu, nnimiro ya Mukama, alyoke agulumizibwe."
Isaiah61:4 Balizimba buto ebifulukwa ebya ddi na ddi, balisitula amatongo agamaze emyaka n'emyaka; balizzaawo ebibuga ebyakubibwa, n'ebyayonoonebwa ebimaze amazadde n'amazadde."
Isaiah61:5 Ab'amawanga balijja ne babalundira amagana gammwe, abagwira be banaabalimiranga n'okulabirira emizabbibu gyammwe;"
Isaiah61:6 kyokka mmwe munaayitibwanga bakabona ba Mukama, banaaboogerangako ng'abaweereza ba Katonda waffe; munaalyanga ku bugagga bw'amawanga era muneewaaniranga mu kitiibwa kyago."
Isaiah61:7 Mu kifo ky'ensonyi zammwe, mulifuna ekitundu kya mirundi ebiri, mu kifo ky'obuswavu, mulisanyukira mu mugabo gwammwe; n'olw'ekyo mulifuna ebitundu bibiri mu nsi yammwe n'essanyu ery'olubeerera liriba lyammwe."
Isaiah61:8 “Kubanga nze Omukama njagala mazima; nkyawa obunyazi n'okukola obubi. Ndibawa empeera yaabwe mu mazima, era ndikuba nabo endagaano ey'olubeerera."
Isaiah61:9 Ezzadde lyabwe lirimanyika mu mawanga, n'abaana baabwe balimanyika mu bantu; bonna abalibalaba balimanya nti be bantu Omukama be yawa omukisa.”"
Isaiah61:10 Nnaasanyukiranga nnyo mu Mukama, omwoyo gwange gunaajagulizanga mu Katonda wange; kubanga annyambazizza ekyambalo ky'obulokofu, annyambise omunagiro ogw'obutuukirivu, ng'omugole omusajja bwe yeewoomya n'omuge, n'omugole omukazi bwe yeetona n'amajjolobera ge."
Isaiah61:11 Ng'ettaka bwe liwa bye limezezza okututunuka, n'ennimiro n'ewa ebisigiddwamu okukula, n'Omukama Katonda bw'alitutunusa atyo obutuukirivu n'ettendo mu maaso g'amawanga gonna."
Isaiah62:1 Olw'okubeera Siyoni sijja kusirika, olw'okubeera Yeruzaalemu sigenda kuweera, okutuusa obutuukirivu bwakyo nga buvuddeyo ng'ekitangaala, n'okulokoka kwakyo nga kuvuddeyo ng'ettawaaza."
Isaiah62:2 Amawanga galiraba obutuukirivu bwo, ne bakabaka bonna, ekitiibwa kyo; oliyitibwa erinnya eriggya akamwa k'Omukama lye kalikutuuma."
Isaiah62:3 Olibeera omuge ogw'ekitiibwa mu mukono gw'Omukama, n'engule y'obwakabaka mu mukono gwa Katonda wo."
Isaiah62:4 Toliddayo kuyitibwa Ayabuliddwa, n'ensi yo kuyitibwa Matongo; wabula ogenda kuyitibwa Essanyu lyange mu ye, ate ensi yo, Nfumbo; kubanga Omukama alikusanyukiramu, n'ensi yo eriba efumbiddwa."
Isaiah62:5 Anti ng'omuvubuka bw'awasa omuwala embeerera, n'abaana bo bwe balikuwasa; era ng'awasizza bw'asanyukira omugole, ne Katonda wo bw'alikusanyukira."
Isaiah62:6 Ayi Yeruzaalemu, bbugwe wo mmutaddeko abakuumi; emisana wonna n'ekiro kyonna tebajjanga kusirika. Mmwe abajjukira Omukama temwewa kuwummula,"
Isaiah62:7 naye temumuweeza okutuusa lw'anazzaawo Yeruzaalemu n'akifuula ettendo mu nsi.
Isaiah62:8 Omukama yalayira ne ddyo we, n'omukono gwe ogw'obuyinza nti: “Siriddayo kuwa ŋŋano yo balabe bo balye, n'abagwira tebaliddayo kunywa ku vviini gye wateganira."
Isaiah62:9 Wabula abo abaliba bagikungudde, baligirya ne batendereza Omukama; n'abo abalinoga emizabbibu, balinywera mu mpya z'ekitukuvu kyange.”"
Isaiah62:10 Muyiteewo, muyiteewo mu miryango, mutegekere abantu ekkubo. Mukole, mukole oluguudo, mulondemu amayinja. Muwanikire abantu bendera."
Isaiah62:11 Laba, Omukama alangiridde okutuusa ku nkingi z'ensi nti: “Mugambe Muwala wa Siyoni nti: ‘Laba, Omulokozi wo ajja! Wuuyo, empeera ye ali nayo, n'ebirabo bye bimukulembedde.’"
Isaiah62:12 Balibayita Eggwanga Ettukuvu, Abanunule b'Omukama; ate ggwe oliyitibwa Anoonyezebwa, Ekibuga Ekitaabuliddwa.”"
Isaiah63:1 Ono ani ajja ng'ava mu Edomu? Ava mu Bozura mu byambalo ebimyufu? Ani oyo awoomye mu byambalo bye? Ajja akaga mu bungi bw'amaanyi ge? “Ye Nze alangirira obutuukirivu, alina obuyinza okulokola.”"
Isaiah63:2 Lwaki omunagiro gwo mumyufu? N'ebyambalo byo biri ng'eby'omusambi w'essogolero ly'evviini?
Isaiah63:3 “Nsambye bw'omu mu ssogolero; era mu bantu tewabadde n'omu annyambako. Mbasambye mu busungu bwange, mbalinnyiridde mu buswandi bwange; omusaayi gwabwe ne gusammukira ebyambalo byange, ne nzirugaza engoye zange zonna."
Isaiah63:4 Kubanga olunaku lw'okuwoolera eggwanga lumbadde mu mutima, n'omwaka ogw'okununula kwange gutuuse."
Isaiah63:5 Mmazemaze, kyokka tebadde n'omu ayamba. Neewuunyizza okulaba nga tewali adduukirira; awo omukono gwange ne gumpa obuwanguzi, obusungu bwange ne bumpanirira."
Isaiah63:6 Abantu nabasambirira mu busungu bwange, mu buswandi bwange ne mbatamiiza, omusaayi gwabwe ne nguyiwa mu ttaka.”"
Isaiah63:7 Nnaanyumyanga ekisa ky'Omukama, era n'ettendo ly'Omukama, olwa byonna Omukama by'atukoledde, ebirungi enkumu by'akoledde ennyumba ya Yisirayeli, ng'aggya mu kusaasira kwe ne mu bungi bw'ekisa kye,"
Isaiah63:8 Yagamba nti: “Mazima bano bantu bange, abaana abatalikuusa;” bw'atyo n'abeera Mulokozi waabwe."
Isaiah63:9 Mu nnaku zaabwe zonna naye yabonaabona; malayika w'okulabika kwe n'abalokola. Yabanunula lwa kubaagala na lwa kubasaasira; yabasitula n'abakongojjanga ennaku zonna ez'edda.
Isaiah63:10 Naye bo baamujeemera, ne banakuwaza Mwoyo we omutukuvu; kyeyava abeefuulira, ne yeefuula omulabe waabwe, yennyini n'abalwanyisa."
Isaiah63:11 Awo n'ajjukira ebiseera eby'edda: Musa n'abantu be: Ali ludda wa oyo eyabasomosa ennyanja, ng'ali n'omusumba w'eggana lye? Ali ludda wa oyo eyabassaamu Mwoyo we omutukuvu?"
Isaiah63:12 Eyasindika omukono gwe ogw'ekitiibwa gubeere ku ddyo wa Musa, eyatemamu amazzi mu maaso gaabwe, yeefunire erinnya ery'olubeerera,"
Isaiah63:13 eyabayisa mu ddubi? Ng'embalaasi bw'eyita mu ddungu, tebeesittalako;"
Isaiah63:14 ng'eggana bwe likkirira mu lusenyi, ne Mwoyo w'Omukama bwe yabawa okuwummula. Bw'otyo bwe wakulembera abantu bo weefunire erinnya ery'ekitiibwa."
Isaiah63:15 Yima mu ggulu otunule wansi; yima mu kisulo kyo ekisukkirivu, ekitukuvu era eky'ekitiibwa. Okwagala kwo n'amaanyi go biri ludda wa? Ekisa kyo n'obusaasizi obinkisizza?"
Isaiah63:16 Sso ggwe Kitaffe! Yiburayimu tatumanyi ne Yisirayeli tatutegeera; naye ggwe, ayi Mukama, ggwe Kitaffe, erinnya lyo ggwe Mununuzi waffe okuva edda lyonna."
Isaiah63:17 Ayi Mukama, lwaki watuleka ne tuwaba ku makubo go, n'otugugubya emitima ne tutakutya? Komawo olw'okubeera abaweereza bo, ebika by'obusika bwo."
Isaiah63:18 Abantu bo baamala akabanga katono nga be bannannyini Kitukuvu kyo, naye kati abalabe baffe balinnyiridde ekifo kyo ekitukuvu."
Isaiah63:19 Tufuukidde ddala ng'abantu b'otofugangako, abantu abatayitibwangako linnya lyo. Singa nno oyabizza eggulu n'okka, ensozi zandijugumidde ggwe w'oli."
Isaiah64:1 Ng'omuliro bwe gukoleeza obutittiriri, ne guleetera amazzi okwesera, kka omanyise erinnya lyo eri abalabe bo n'amawanga ogakankanye mu maaso go."
Isaiah64:2 Bwe wakola eby'entiisa bye twali tutalindiridde, wakka, ensozi ne zikankana mu maaso go."
Isaiah64:3 Okuva ddi tewabanga awulira, n'okutu okuwulira yadde eriiso okulaba Katonda omulala okuggyako ggwe akolera abo abasuubira mu ye."
Isaiah64:4 Osisinkana oyo asanyukira okukola ebikolwa eby'obutuukirivu, abo abakujjukira mu makubo go; naye wasunguwala nga twonoonye, tuludde nga tukujeemedde, tulirokolebwa?"
Isaiah64:5 Ffenna tufuukidde ddala ng'omuntu omwonoonefu, n'ebikolwa byaffe byonna eby'obutuukirivu biri ng'ekiwero ekijama. Ffenna tuwotose ng'ekikoola, n'ebibi byaffe bitufuumuula ng'empewo."
Isaiah64:6 Tewali n'omu akoowoola linnya lyo, yadde agezaako kukukwata, kubanga otukwese amaaso go, otuwaddeyo mu buyinza bw'ebibi byaffe."
Isaiah64:7 Sso ate, ayi Mukama, ggwe Kitaffe; ffe tuli bbumba, ggwe mubumbi waffe; ffenna tuli mulimu gwa mikono gyo."
Isaiah64:8 Ayi Mukama, tosunguwala kiyitiridde; leka kujjukira bibi byaffe mirembe gyonna. Tukwegayiridde tunuulira, ffenna tuli bantu bo."
Isaiah64:9 Ebibuga byo ebitukuvu bifuuse ddungu; Siyoni kifuuse matongo, Yeruzaalemu kyabuliddwa."
Isaiah64:10 Ekiggwa kyaffe ekitukuvu era ettendo lyaffe, bajjajjaffe mwe baakutendererezanga, kyaggya omuliro, n'ebifo byaffe byonna ebyatusanyulanga, byafuuka bifulukwa."
Isaiah64:11 Ayi Mukama, bino byonna nga bibadde bityo, era oneefuga? Onoosirika busirisi, n'otubonereza ekiyitiridde?"
Isaiah65:1 “Neeraga abo abatanneebuuzanga, nazuulibwa abo abatannoonyangako. Nagamba eggwanga eritakowoolanga linnya lyange nti: ‘Nzuuno wano, nzuuno wano!’"
Isaiah65:2 Olunaku lwonna emikono gyange nagyanjululiriza abantu abajeemu, abatambulira mu kkubo eritali ttuufu, abagoberera ebirowoozo byabwe,"
Isaiah65:3 abantu abannyiiza nga ndaba bwe nti: abaweereza ebitambiro mu nnimiro, abanyookeza obubaani ku myaliiro egy'amataffaali,"
Isaiah65:4 abatuula eyo mu malaalo, ne basula mu bifo ebyekusifu, abalya ennyama y'embizzi, ne mu nsaka zaabwe omuli omucuuzi gw'ennyama eyeenyinyalwa,"
Isaiah65:5 abagamba nti: ‘Dda eri, tonsemberera, sikulwa nga nkusiiga obutukuvu.’ Abantu abo mukka mu nnyindo zange, muliro ogwaka olunaku lwonna."
Isaiah65:6 Laba, kyawandiikibwa mu kyenyi kyange nti: Sigenda kusirika, wabula ndibaddiza mu bujjuvu, nzija kubaddiza mu kikondoolo kyabwe:"
Isaiah65:7 ebibi byabwe wamu n'ebya bakitaabwe,” Omukama bw'agamba, “kubanga batambiririra ku nsozi ne banvumira ku busozi, nzija kubapimira mu kikondoolo kyabwe ekisasula mu bujjuvu bye baakola.”"
Isaiah65:8 Omukama kino ky'agamba: “Ng'omubisi bwe gusangibwa nga gukyali mu kirimba ky'emizabbibu, abantu ne bagamba nti: ‘Togwonoona, gulimu omukisa,’ bwe ntyo bwe ndikola ku lw'abaweereza bange, siribazikiriza bonna."
Isaiah65:9 Ndisitusa ezzadde mu Yakobo, ne mu Yuda abo abalitwala ensozi zange; abantu bange be neeroboza be balizisikira; eyo abaweereza bange gye banaabeeranga."
Isaiah65:10 Saroni kirifuuka ddundiro lya magana, ate Ekiwonvu Akori kye kiriba obuwummuliro bw'ente, ez'abantu bange abannoonya."
Isaiah65:11 Naye mmwe abayabulira Omukama, ne mwerabira olusozi lwange olutukuvu, abategekera Gaadi olujjuliro, ne mujjuliza Meni empaawo z'omwenge omutabule,"
Isaiah65:12 mbategekedde ekitala, era mwenna mulikutamira okusanjaga, kubanga bwe nakoowoola, temwayanukula; bwe nayogera, temwawuliriza, wabula mwakola bibi mu maaso gange, ne mulondawo ebitansanyusa.”"
Isaiah65:13 N'olw'ekyo Omukama kino ky'agamba: “Mulabe, abaweereza bange bagenda kulya, naye mmwe muligenda njala; abaweereza bange balinywa, naye mmwe mulisigala muli bayonta; abaweereza bange bagenda kusanyuka, naye mmwe mugenda kuswazibwa."
Isaiah65:14 Abaweereza bange bagenda kuyimba olw'essanyu mu mitima, naye mmwe mulisinda olw'obulumi mu mutima; mulikuba ebiwoobe olw'ennaku mu mwoyo."
Isaiah65:15 Erinnya lyange mujja kulirekera abalondemu bange balyeyambise okuvumirira nti: ‘Omukama Katonda akukube akutte,’ naye abaweereza be alibayita erinnya eddala."
Isaiah65:16 Buli alyesabira emikisa ku nsi, alyesabira mu Katonda ow'amazima; na buli yenna alayira mu nsi, alirayiranga Katonda ow'amazima; kubanga obunaku obwasooka bulyerabirwa, bulinkwekebwa amaaso gange.”"
Isaiah65:17 “Laba, kati ntondawo eggulu eriggya n'ensi empya; ebyakulembera tebikyaddayo kujjukirwa, yadde okuddamu okulowoozebwako."
Isaiah65:18 Kyokka sanyuka bulijjo ojagulize mu ebyo bye ntonda, kubanga nditonda Yeruzaalemu abeere Ssanyu, n'abantu baakyo Kujaguza."
Isaiah65:19 Nnaasanyukiranga mu Yeruzaalemu ne njaguliza mu bantu bange; eddoboozi ly'ebiwoobe terikyaddayo kuwulirwamu, yadde eddoboozi ly'okukaaba."
Isaiah65:20 Mu kyo temulisangibwamu kaana kamala nnaku bunaku, yadde omukadde atawangadde kumalako kiseera kye, kubanga oyo aliba mwana anaafiiranga mu myaka ekikumi; oyo ataawezenga kikumi aliyitibwanga muvumirire."
Isaiah65:21 Balizimba amayumba ne bagasulamu, balisimba emizabbibu ne balya ku bibala byagyo."
Isaiah65:22 Tebalizimba mayumba ate ne gasulwamu balala, tebalisimba ate omulala n'alya; anti ng'emiti bwe giwangaala, n'abantu bange bwe banaawangaalanga, abalondemu bange balyeyagaliranga ebbanga ggwanvu mu bibala by'emikono gyabwe."
Isaiah65:23 Tebaliteganira bwereere, era tebalizaala baana ba kulaba bikangabwa, kubanga baliba baana ba Mukama be yawa omukisa, bo wamu n'abaana baabwe."
Isaiah65:24 Banaabanga tebannayita, nze ne nnyanukula; banaabanga bakyayogera, nze nga nawulidde dda."
Isaiah65:25 Omusege n'akaliga biririira wamu; empologoma erirya essubi ng'ente; naye enfuufu y'eriba emmere y'omusota. Tebirikolera bubi oba okulumya ku lusozi lwange olutukuvu,” Omukama bw'agamba."
Isaiah66:1 Omukama kino ky'agamba: “Eggulu ye nnamulondo yange, ate ensi ke katebe k'ebigere byange; nnyumba ki gye munanzimbira? Kifo ki mwe nnaawummulira?"
Isaiah66:2 Bino byonna mukono gwange si gwe gwabikola, era bino byonna si byange?” Omukama bw'agamba. “Kyokka omuntu asikiriza amaaso gange y'ono: omwetoowaze ate eyeenenyezza mu mwoyo, ajugumira awali ekigambo kyange."
Isaiah66:3 “Atambira ente ennume ali ng'oyo atta omuntu; atambira endiga, ng'oyo amenya ensingo y'embwa; aweereza ebitambiro, ng'oyo aweereza omusaayi gw'embizzi; n'anyookeza obubaani obw'ekijjukizo, ng'oyo asinza ebitaliimu. Bano beerondeddewo amakubo gaabwe, emyoyo gyabwe gisanyukira mu byenyinyalwa byabwe;"
Isaiah66:4 nange nno ndibalonderawo kubajooga, ne mbaleetera bye basinga okutya, kubanga bwe nakoowoola, tewali yayanukula, bwe nayogera, tewali yawuliriza; wabula baakola bibi mu maaso gange, ne balondawo ebitansanyusa.”"
Isaiah66:5 Muwulire ekigambo ky'Omukama mmwe abajugumira awali ekigambo kye: “Baganda bammwe ababakyaye, ababasosola olw'okubeera erinnya lyange, bagambye nti: ‘Ka Omukama agulumizibwe, tulabe bwe musanyuka.’ Naye bajja kuswaluka."
Isaiah66:6 “Muwulire, oluyoogaano okuva mu kibuga. Eddoboozi okuva mu Kiggwa. Lye ddoboozi ly'Omukama ng'aweera abalabe be ekibagwanidde."
Isaiah66:7 “Nga tannaba na kulumwa, n'azaala; nga tannakwatibwa na bulumi bwa kuzaala, n'azaala omwana wa bulenzi."
Isaiah66:8 Ani yali awulidde ekiri ng'ekyo? Ani yali alabye ekiri ng'ekyo? Ensi eyinza okuzaalibwa mu lunaku olumu, oba eggwanga okuzaalibwa mu kaseera obuseera? Kubanga Siyoni olwali okulumwa, n'azaala abaana be."
Isaiah66:9 Ntuusa omuntu ku kuzaala ate ne simuwa kuwona?” Omukama bw'agamba. “Oba nze awa okuzaala ate nzigalira olubuto?” Katonda wammwe bw'agamba.
Isaiah66:10 “Musanyukire wamu ne Yeruzaalemu, mumujagulizeeko mmwe abamwagala; musanyuke, mwenna ababadde bamukaabira,"
Isaiah66:11 mulyoke muyonke mukkute ku mabeere ge agakubagiza, mulyoke munywe nga bwe musanyuka ku mabeere ge agagabizza.”"
Isaiah66:12 Anti Omukama kino ky'agamba: “Nzija kukireetera eddembe eriri ng'omugga, n'ekitiibwa ky'amawanga ekiri ng'engezi ey'amaanyi; muliyonka ne musitulirwa mu mikono gye, mulibuusibwabuusibwa ku maviivi ge."
Isaiah66:13 Ng'oli nnyina bw'amugumya, nange bwe ndibagumya; mulikubagizibwa mu Yeruzaalemu."
Isaiah66:14 Bwe mulikiraba, emitima gyammwe girijaganya, amagumba gammwe galiyala ng'omuddo; omukono gw'Omukama gulimanyisibwa abaweereza be, naye abalabe alibalaga obusungu bwe."
Isaiah66:15 Laba, Omukama ajjira mu muliro, ekigaali kye kiri nga kibuyaga, alage obusungu bwe n'obukambwe, era akomeko n'ennimi z'omuliro,"
Isaiah66:16 kubanga Omukama aliwa ensala ye n'omuliro, aliramula abantu bonna n'ekitala, era bangi Omukama b'alisanjaga.”"
Isaiah66:17 “Abo abeetukuza ne beewoomya balyoke bagende mu nnimiro, nga bagoberera oyo ali wakati, abalya ennyama y'embizzi, ebyenyinyalwa n'emmese, baliggwaawo lumu,” Omukama bw'agamba."
Isaiah66:18 “Nze, olw'ebikolwa byabwe n'ebirowoozo byabwe, nzija kujja nkuŋŋaanye amawanga n'ennimi; balijja ne balaba ekitiibwa kyange."
Isaiah66:19 “Ndibassaamu n'akabonero, era abamu ku bakaawonawo ndibasindika mu mawanga: e Tarusisi, Puli, Ludi, Meseke, Rosi, Tubali, mu Yavani ne mu bizinga ebiri ewala ebitawuliranga ku ttutumu lyange yadde okulaba ku kitiibwa kyange. Balirangirira mu mawanga gonna ekitiibwa kyange."
Isaiah66:20 Era baliggya baganda bammwe bonna mu mawanga gonna ne babaleeta ku lusozi lwange olutukuvu, mu Yeruzaalemu eri Omukama, ku mbalaasi, mu bigaali, ku nnyinyo, ku nnyumbu ne ku ŋŋamiya,” Omukama bw'agamba, “nga Abayisirayeli bwe batwalira mu kibya ekiyonjo ebitone byabwe eby'obuwunga mu nnyumba y'Omukama."
Isaiah66:21 Era abamu mu bo ndibafuula bakabona n'Abaleevi,” Omukama bw'agamba."
Isaiah66:22 “Kubanga ng'eggulu eriggya n'ensi empya, bye ndikola, bwe birinywerera mu maaso gange,” Omukama bw'agamba, “n'ezzadde lyammwe awamu n'erinnya lyammwe bwe birisigalawo."
Isaiah66:23 “Okuva ku Kuboneka kw'Omwezi okumu okutuusa ku kulala, n'okuva ku Sabbaato emu okutuusa ku ndala, buli muntu alijja avunname mu maaso gange,” Omukama bw'agamba."
Isaiah66:24 “Balifuluma ne batunula ku mirambo gy'abantu abanjeemeranga; envunyu yaabwe tegenda kufa, n'omuliro gwabwe tegulizikira, era baliba kyenyinyalwa eri abantu bonna.”"
Jeremiah1:1 Ebigambo bya Yeremiya, mutabani wa Kilukiya, ow'omu bakabona b'e Anatoti, mu nsi ya Benyamiini."
Jeremiah1:2 Ekigambo ky'Omukama kyajja gy'ali mu mirembe gya Yosiya mutabani wa Amoni, kabaka wa Yuda, mu mwaka ogw'ekkumi n'esatu ogw'obwakabaka bwe,"
Jeremiah1:3 era ne mu mirembe gya Yoyakimu, mutabani wa Yosiya, kabaka wa Yuda, okutuusa mu mwezi ogwokutaano ogw'omwaka ogw'ekkumi n'ogumu ogwa Zedekiya mutabani wa Yosiya, kabaka wa Yuda, ab'e Yeruzaalemu lwe baagenda mu buwaŋŋanguse."
Jeremiah1:4 Ekigambo ky'Omukama kyajja gye ndi nga kigamba nti:
Jeremiah1:5 “Nali sinnakukola mu lubuto lwa nnyoko, nga nkumanyi; wali tonnaba na kuzaalibwa, ne nkutukuza, ne nkulonda obeere mulanzi eri amawanga.”"
Jeremiah1:6 Ne ŋŋamba nti: “Yii, Mukama Katonda, nga simanyi kwogera, nkyali mwana bwana!”"
Jeremiah1:7 Omukama n'aŋŋamba nti: “Leka kugamba nti: ‘Ndi mwana bwana;’ kubanga buli bantu gye nnaakutuma, ojja kugendayo, na byonna bye nnaakulagira, ojja kubyogera."
Jeremiah1:8 Tobatya, kubanga ndi naawe okukutaasa; Omukama y'agamba.”"
Jeremiah1:9 Awo Omukama n'agolola omukono gwe n'akwata ku kamwa kange; Omukama n'angamba nti: “Kati nkutadde ebigambo byange mu kamwa ko.
Jeremiah1:10 Laba, olwa leero nkutadde ku mawanga ne ku bwakabaka, osimbule, oyabye, ozikirize, osuule eri, ozimbe, osimbe.”"
Jeremiah1:11 Ekigambo ky'Omukama kyajja gye ndi, nga kigamba nti: “Yeremiya, olaba ki?” Nze ne nziramu nti: “Ndaba omuti ogw'endoozi.”"
Jeremiah1:12 Awo Omukama n'aŋŋamba nti: “Olabye bulungi. Kubanga ntunudde ndabe ekigambo kyange nga kituukirira.”
Jeremiah1:13 Ekigambo ky'Omukama ne kijja gye ndi omulundi ogwokubiri, ne kigamba nti: “Olaba ki?” Ne ŋŋamba nti: “Ndaba entamu etokota ng'ebunduse okuva emambuka.”"
Jeremiah1:14 Awo Omukama n'aŋŋamba nti: “Okuva emambuka akabi kanaabundulwa ku bonna abali mu nsi,"
Jeremiah1:15 ŋŋenda kukunga obwakabaka bwonna obw'emambuka,” Omukama bw'agamba, “balijja ne basimba buli omu nnamulondo ye ku mizigo gy'emiryango gya Yeruzaalemu; okwebungulula bbugwe we yenna na buli kibuga kya Yuda."
Jeremiah1:16 Nzija kwatula ensala yange ku bo olw'okusobya kwabwe kwonna, bwe banjabulira ne banyookeza balubaale obubaani, ne basinza emikono gyabwe bye gyakola."
Jeremiah1:17 Ggwe nno weekindikire, situka, bagambe byonna bye nkulagira. Tebakutekemula, oba si ekyo ndikutekemula mu maaso gaabwe."
Jeremiah1:18 Olwa leero nkufudde kibuga ekiriko bbugwe, empagi ey'ekyuma, ekigo eky'ekikomo, owakanye ensi yonna, bakabaka ba Yuda, abakungu baamu, bakabona baayo n'abantu bonna mu ggwanga."
Jeremiah1:19 Bajja kukulwanyisa, naye tebagenda kukusobola, kubanga nze ndi naawe okukutaasa.” Omukama y'agamba."
Jeremiah2:1 Ekigambo ky'Omukama kyajja gye ndi, nga kigamba nti:"
Jeremiah2:2 “Genda oleekaanire mu matu ga Yeruzaalemu, ogambe nti: Omukama kino ky'agamba: “ ‘Nzijukira omukwano gw'omu buvubuka bwo, okwagala kw'obugole bwo, nga bwe wangobereranga mu ddungu, mu nsi omutaasigibwa kantu."
Jeremiah2:3 Yisirayeli yali mutukuvu eri Omukama; ebibala ebisooka eby'amakungula ge; bonna abaamukavvulanga bazzizza omusango, era akabi kaabajjira,’ ” Omukama y'agamba."
Jeremiah2:4 Muwulire ekigambo kya Mukama, mmwe ennyumba ya Yakobo, nammwe mwenna ebika eby'ennyumba ya Yisirayeli."
Jeremiah2:5 Omukama kino ky'agamba: “Bajjajjammwe banzuulamu bubi ki balyoke banneesambire ewala, ne bagoberera ekitaliimu, ne bafuuka ekitagasa?"
Jeremiah2:6 Tebaabuuza nti: ‘Omukama ali ludda wa eyatuggya mu nsi y'e Misiri, eyatuyisa mu ddungu, mu nsi ey'ensenyi n'ebikonko, mu nsi enkalu n'enzikiza ekutte, mu nsi omutayita muntu, omutaali yasengamu?’"
Jeremiah2:7 Nabayingiza mu nsi ey'ennimiro z'ebibala, mulyenga ku bibala byayo n'ebirungi byamu enfaafa. Naye bwe mwajja, ne mujaajaamya ensi yange, obusika bwange ne mubufuula ekyenyinyalwa."
Jeremiah2:8 Bakabona tebaabuuza nti: ‘Omukama aluwa?’ Abakuumi b'Etteeka tebaamanya; abakulembeze banjeemera; abalanzi ne balanga nga bajulira Babaali, ne bagoberera ekitaliimu."
Jeremiah2:9 “Kyenva mbavunaana nate,” Omukama y'agamba, “ndivunaana n'abaana b'abaana bammwe."
Jeremiah2:10 Kale muwunguke mulage ku bizinga bye Kittimu mulabe, oba mutume e Kedari mwekkaanye nnyo, mulabe obanga waali wabaddeyo ekintu ekifaanana kiti:"
Jeremiah2:11 Waali wabaddewo eggwanga eryali likyusizza balubaale baalyo? So nno ate bo mu butuufu si balubaale, naye abantu bange ekitiibwa kyabwe bakiwanyisaamu n'ekitaliimu."
Jeremiah2:12 Ggulu, wuniikirira olwa kino, tekemuka, wesisiwale nnyo,” Omukama y'agamba,"
Jeremiah2:13 “kubanga abantu bange bazzizza emisango ebiri: Banjabulidde nze oluzzi olw'amazzi amalamu, ne beesimira ebidiba, ebidiba ebyatifu ebitanyweza mazzi."
Jeremiah2:14 Yisirayeli muweereza, muddu eyazaalibwa awaka? Lwaki bafuuse omunyago?"
Jeremiah2:15 Empologoma zimuvuumidde, ziwulugumye. Ensi ye bagizisizza; ebibuga bye byokeddwa, bifuuse matongo."
Jeremiah2:16 Abasajja b'e Memfi ne Takupanikesi bakubotodde akawompo.
Jeremiah2:17 Kino si ggwe wakyereetera ng'oyabulira Mukama Katonda wo bwe yali ng'akukulembera mu kkubo?
Jeremiah2:18 Kati okima ki e Misiri okunywa amazzi ga Sikori, Kiki ekikutwala mu Assuri okunywa amazzi g'Omugga?"
Jeremiah2:19 Obugwenyufu bwo bulikubonereza, n'obujeemu bwo bulikuvunaana. Weetegereze olabe bwe kiri ekibi ate bwe kiruma, ggwe okwabulira Omukama Katonda wo, n'obutantyako n'akamu,” Omukama Katonda w'Amagye y'agamba."
Jeremiah2:20 “Dda wamenya ekikoligo kyo, wakutula emiguwa gyo; n'ogamba nti: ‘Sijja kuweereza.’ Naye ku buli kasozi akawanvu, na buli wansi wa muti oguggumizza weeyala wansi nga malaaya."
Jeremiah2:21 Sso nze nakusimba ng'omuzabbibu ogw'embala, oguva ku kikolo namaddala; ate wajja otya okuneefuukira n'ofuuka omuzabbibu omugwira?"
Jeremiah2:22 Newandibadde ng'onaaba n'oluvu, ne weeyamba sabbuuni mungi, ekko ly'ekibi kyo likyandi awo mu maaso,” Omukama Katonda y'agamba."
Jeremiah2:23 “Oyinza otya okugamba nti: ‘Seegwagwawazza, sigobereranga Babaali’? Laba nga bwe weeyisa mu kiwonvu, tegeera kye wakola. Ggwe omwana gw'eŋŋamiya oguwenyuka, ogutabaalira mu bisinde byagwo;"
Jeremiah2:24 endogoyi ey'ettale emanyidde eddungu, ewejjawejjera empewo ng'erunduzze; ng'esaze ani anaagitambaala? Eziginoonya tezirina kwekooya, zijja kugisanga mu biseera byayo."
Jeremiah2:25 Ekigere kyo tokireka kubeera kyereere, n'omumiro toguganya kukala. Naye ggwe wagamba nti: ‘Bya busa! Nze neeyagalira bagwira, era be nzija okugoberera.’"
Jeremiah2:26 “Ng'omubbi bw'aswala ng'akwatiddwa, n'ennyumba ya Yisirayeli bw'eswadde, bo, bakabaka baabwe n'abakungu baabwe, bakabona baabwe n'abalanzi baabwe."
Jeremiah2:27 Bagamba omuti nti: ‘Ggwe kitange,’ n'ejjinja nti: ‘Ggwe onzaala.’ Nze bankubye amabega, tebantunuulira; naye akabi bwe kabagwira, olwo nga bagamba nti: ‘Situka otuwonye!’"
Jeremiah2:28 Balubaale be mwekolera bali ludda wa? Basituke bakuwonye obanga basobola bw'oba mu kabi. Ndaba ebibuga byo bwe byenkana obungi, ne balubaale bo we benkana, Yuda."
Jeremiah2:29 “Lwaki munvunaana? Mmwe mwenna mwanjeemera,” Omukama y'agamba."
Jeremiah2:30 “Nabonerereza bwereere abaana bammwe; tebalina kye baayiga; ekitala kyammwe kyasaanya abalanzi bammwe, ng'empologoma enkavvuzi."
Jeremiah2:31 Mmwe ab'ezzadde lino, muwulire ekigambo ky'Omukama: Yisirayeli mmubeeredde ddungu, oba ensi ey'enzikiza ekutte? Lwaki abantu bange bagamba nti: ‘Ffe twebungeetera, tetukyajja gy'oli’?"
Jeremiah2:32 Omuwala embeerera ayinza okwerabira ebyokwewoomya, oba omugole ebyambalo by'obugole? Naye bo abantu bange banneerabira n'ennaku kati tezikyabalika."
Jeremiah2:33 “Ng'omanyi okusala amagezi ng'onoonya okwagalibwa. N'abakazi ababi bayigidde ku ngeri zo.
Jeremiah2:34 Ne ku byambalo byammwe oli asangako enkulukuse z'omusaayi gw'abanaku abataliiko musango. Sso tewabasanga nga bamenya okuyingira. Newandibadde bwe gutyo bwe guli,"
Jeremiah2:35 ggwe wagamba nti: ‘Siriiko musango, awo nno obusungu bwe bwanvaako.’ Naye nno nzija kugukusalira, olw'okugamba nti: ‘Sikolanga kibi.’"
Jeremiah2:36 Ng'otangatanga nnyo! Ng'okyusakyusa amakubo go! Misiri ajja kukuswaza nga Assuri bwe yakukola.
Jeremiah2:37 Nayo olivaayo ng'emikono gikuli ku mutwe, kubanga Omukama asambazze abo be weesiga; togenda kubafunamu kirungi.” Balikomawo awali Katonda"
Jeremiah3:1 “Omusajja bw'agoba mukazi we, n'omukazi n'amuvaako n'afumbirwa omusajja omulala, aba akyasobola okuddira omukazi? Ensi eyo eba tefaafaaganidde ddala? Naye ggwe akoze obwamalaaya ne baganzi bo enkumu, kati n'odda gye ndi?” Omukama y'agamba."
Jeremiah3:2 “Yimusa amaaso ku busozi obwereere olabe. Waliwo akafo w'otaganzikiddwa? Watuulanga ku makubo n'obalinda, nga Omuwarabu mu ddungu. Ensi wagyonoona n'obwamalaaya bwo, n'obugwagwa bwo."
Jeremiah3:3 Oluwandaggirize kyeruvudde luziyizibwa, n'enkuba ya Ttoggo n'etajja. Naye ggwe amaaso go makalu ng'aga malaaya, towuliramu na nsonyi."
Jeremiah3:4 Siwankakoowoola nti: ‘Kitange, mukwano gwange okuva mu buvubuka bwange,"
Jeremiah3:5 onoonyiiga ebbanga lyonna? Onoosunguwala mirembe gyonna?’ Bwe mutyo bwe mwogera, naye mwonoona nga bwe mwagala.”"
Jeremiah3:6 Mu mirembe gya kabaka Yosiya Omukama yagamba nti: “Olabye Yisirayeli omujeemu ky'akoze? Alaze ku buli kasozi akagulumivu na buli wansi wa muti oguggumizza n'akolerawo obwamalaaya.
Jeremiah3:7 Nalowooza nti bw'anaamala okukola ebyo byonna, anadda gye ndi, naye teyakikola, ate muganda we Yuda ataali mwesigwa n'akiraba."
Jeremiah3:8 Nawa Yisirayeli omujeemu ebbaluwa ey'obugobe ne mmugoba olw'obwenzi bwe. Kyokka nalaba nga muganda we Yuda ataali mwesigwa teyatyako n'akamu; yagenda bugenzi naye n'akola obwamalaaya.
Jeremiah3:9 Kubanga obwamalaaya bwe ku ye tekyali kantu, ensi yagyonoona, n'akola obwenzi n'amayinja n'emiti."
Jeremiah3:10 Newandibadde bwe gutyo bwe gwali, muganda we ataali mwesigwa teyadda gye ndi na mutima gwe gwonna, wabula na bukuusa,” Omukama y'agamba."
Jeremiah3:11 Omukama n'agamba nti: “Yisirayeli omujeemu mutuukirivu okusinga Yuda atali mwesigwa.
Jeremiah3:12 Genda nno olangirire ebigambo bino ng'otunuulidde emambuka, ogambe nti: “ ‘Komawo, Yisirayeli omujeemu,’ Omukama y'agamba, ‘sijja kukutunuuliza maaso manyiivu, kubanga ndi wa kisa.’ Omukama y'agamba. ‘Sijja kusunguwala budde bwonna."
Jeremiah3:13 Kyokka kkiriza ekyonoono kyo: Wajeemera Omukama Katonda wo, wamala geeyisa otyo mu bagwira, wansi wa buli muti oguggumizza, n'otogondera ddoboozi lyange,’ Omukama y'agamba.”"
Jeremiah3:14 “Mukomeewo, mmwe abaana abajeemu,” Omukama y'agamba, “kubanga nze mukama wammwe; nzija kubaggyayo, omu mu kibuga, babiri mu kika, mbaleete mu Siyoni."
Jeremiah3:15 Ndibalabira abasumba be neesiimidde, balibakulembera n'amagezi n'okutegeera."
Jeremiah3:16 Mu nnaku ezo,” Omukama y'agamba, “bwe muliba mumaze okwala n'okuzaala ku nsi, tebaliddayo kugamba nti: ‘Ssanduuku y'Endagaano y'Omukama!’ Baliba tebakyagirowoozaako, yadde okugijjukira, newandibadde okugisaalirwa, era terikolwayo ndala."
Jeremiah3:17 Mu budde obwo Yeruzaalemu balikiyita ‘Nnamulondo ya Katonda.’ Amawanga gonna galikuŋŋaanira mu Yeruzaalemu okugulumiza erinnya ly'Omukama. Tebaliddayo na kugoberera bukakanyavu bwa mutima gwabwe omubi.
Jeremiah3:18 Mu nnaku ezo ennyumba ya Yuda eryegatta ku nnyumba ya Yisirayeli, era bombi baliviirayo wamu mu nsi y'emambuka ne balaga mu nsi gye nawa bajjajjammwe okuba obusika."
Jeremiah3:19 “Nze kennyini nagamba nti: Wamma nnaakuteeka mu baana bange, ne nkuwa ensi eyeegombebwa, obusika obusinga obulungi mu mawanga. Nalowooza nti olimpita lya ‘Kitange’, nti tolirekera awo kungoberera."
Jeremiah3:20 Naye okufaanana omukazi atali mwesigwa eri bba, nammwe bwe mutaali beesigwa gye ndi, ayi nnyumba ya Yisirayeli,” Omukama y'agamba."
Jeremiah3:21 Eddoboozi liwulirwa ku busozi obwereere, okukaaba n'okuwanjaga kw'abantu ba Yisirayeli, kubanga ekkubo lyabwe balyonoonye; beerabidde Omukama, Katonda waabwe."
Jeremiah3:22 “Mukomeewo mmwe abaana abajeemu; nzija kubawonya obujeemu bwammwe.” “ Tuutuno tuzze gy'oli, kubanga ggwe Mukama, Katonda waffe."
Jeremiah3:23 Mazima, obusozi bwali bulimba n'oluyoogaano lw'oku nsozi. Mazima mu Mukama Katonda waffe mwe muli obulokofu bwa Yisirayeli."
Jeremiah3:24 Okuva mu buvubuka bwaffe, bya nsonyi bye byamira emirimu gya bajjajjaffe, endiga zaabwe n'ente zaabwe, batabani baabwe ne bawala baabwe."
Jeremiah3:25 Twebake mu nsonyi zaffe, obuswavu bwaffe butubikke, kubanga twasobya ew'Omukama Katonda waffe, ffe ne bajjajjaffe; okuviira ddala mu buvubuka bwaffe n'okutuusa ku lunaku lwa leero, tetwawuliriza ddoboozi lya Mukama Katonda waffe.”"
Jeremiah4:1 “Oba odda, ayi Yisirayeli,” Omukama y'agamba, “dda gye ndi. Bw'oggya mu maaso gange ebyenyinyalwa byo, n'otoyongera kutangatanga,"
Jeremiah4:2 bw'onoolayiranga nti: ‘Mazima Omukama nga mulamu,’ mu mazima mu bwesimbu ne mu butuukirivu, olwo amawanga gonna ganaaweerwanga omukisa mu ye, era mu ye mwe ganaatenderanga.”"
Jeremiah4:3 Omukama kino ky'agamba abantu ba Yuda n'abatuuze b'omu Yeruzaalemu: “Mukabale ebisambu byammwe, muleke kusiga mu maggwa."
Jeremiah4:4 Mwetayirire olw'Omukama, muggyeko ekikuta ky'omutima gwammwe, mmwe abantu ba Yuda n'abatuuze b'omu Yeruzaalemu, sikulwa ng'obusungu bwange butumbuka ng'omuliro, ne bwaka ne wabula n'abuzikiriza, olw'ebikolwa byammwe ebibi."
Jeremiah4:5 “Mulangirire mu Yuda, mubuulire mu Yeruzaalemu, mugambe nti: ‘Mufuuwe eŋŋombe wonna mu nsi,’ muleekaane, muwoggane, mugambe nti: ‘Mukuŋŋaane, tuddukire mu bibuga eby'ebigo ebigumu.’"
Jeremiah4:6 Musimbe ebendera mu Siyoni; mudduke, temuyimirira. Kubanga ndeeta akabi okuva emambuka, okuzikirira okw'amaanyi, okunene.”"
Jeremiah4:7 Empologoma esituse okuva mu nfo yaayo, omuzikiriza w'amawanga asimbudde ekigere; avuddeyo ewuwe ensi yo alyoke agifuule matongo; ebibuga byo bya kuleka bifulukwa, bya kusigala matongo."
Jeremiah4:8 Kale nno mwesibe ebikutiya, mukungubage, mukube ebiwoobe; kubanga obusungu bw'Omukama obwesera tebutuvuddeeko."
Jeremiah4:9 “Ku olwo,” Omukama y'agamba, “kabaka n'abakungu be emmeeme eribagwa wala, bakabona baliwuniikirira n'abalanzi be baliwunga.”"
Jeremiah4:10 Awo ne ŋŋamba nti: “Omukama Katonda, nga walimba abantu bano ne Yeruzaalemu bwe wagamba nti: ‘Mulifuna eddembe’ sso ng'ekitala kituli ku mimiro!”"
Jeremiah4:11 Mu budde obwo baligamba eggwanga lino ne Yeruzaalemu nti: “Embuyaga eyokya ey'oku busozi bw'omu ddungu obwereere ekunta, ejja eri abantu bange; naye tejjirira kuwewa oba kukuŋŋunta."
Jeremiah4:12 Embuyaga eyitiridde ku bino amaanyi eva gye ndi. Kati njatula ensala yange ku bo.”
Jeremiah4:13 Laba ajja ng'ebire, n'ebigaali bye bifaanana ng'omuyaga; embalaasi ze ziwenyuka okukira empungu. Zitusanze! Tufudde!"
Jeremiah4:14 Wattu Yeruzaalemu, omutima gwo gunaazeeko ekibi owonyezebwe; olituusa wa okwerekamu ebirowoozo by'obugwenyufu bwo?"
Jeremiah4:15 Kubanga eddoboozi lirangirira okuva e Daani; lirangirira akabi okuva mu nsozi za Efurayimu:
Jeremiah4:16 “Mulangirire eri amawanga, mugambe Yeruzaalemu nti: ‘Eggye lizinze nga liva mu nsi ey'ewala, balayiza enduulu ku bibuga bya Yuda."
Jeremiah4:17 Bamwebunguludde ng'abakuumi b'ennimiro, kubanga kyanjeemera,’ Omukama y'agamba."
Jeremiah4:18 Empisa zo n'ebikolwa byo bye bikakusombedde; eno ye nnaku yo! Ng'ekaawa! Ng'esogga n'omutima!”
Jeremiah4:19 Olubuto, olubuto! Neenyoola olw'obulumi. Ebisenge by'omutima gwange! Omutima gwange guntujja muli munda; Sisobola kusirika. Anti mpulidde eddoboozi ly'eŋŋombe, enduulu y'olutalo."
Jeremiah4:20 Kabenje ku kabenje; ensi yonna efuuse matongo; Weema zange amangu ago zisaanyiziddwawo, ensiisira zange mu kaseera buseera."
Jeremiah4:21 Ndituusa wa okutunuulira ebendera, n'okuwulira eddoboozi ly'eŋŋombe?"
Jeremiah4:22 “Abantu bange basiru; tebamanyi. Biwowongole bya baana, tebalina ke bategeera; bakugu mu kukola obubi; tebamanyi kukola kirungi.”"
Jeremiah4:23 Natunula, ensi temwali kantu, nga njereere, n'olubaale, ekitangaala kyalwo nga kizaamye."
Jeremiah4:24 Natunula, ensozi nga zinyeenya, n'obusozi bwonna nga buyuuga."
Jeremiah4:25 Natunula, nga tewakyali bantu; ebinyonyi byonna eby'omu bbanga nga bidduse."
Jeremiah4:26 Natunula, eyali ensi engimu, nga ddungu; ebibuga byamu byonna nga matongo, mu maaso g'Omukama, mu maaso g'obusungu bwe obwesera."
Jeremiah4:27 Omukama kino ky'agamba: “Ensi yonna egenda kulekebwa matongo, naye era sigenda kugisaanyizaawo ddala."
Jeremiah4:28 “N'olw'ekyo ensi erikungubaga olw'ekyo, n'eggulu waggulu lirikwata kazigizigi, kubanga njogedde, nateesa, sigenda kwejjulula; sigenda kukuba kaddannyuma.”"
Jeremiah4:29 Olw'okuwuuma kw'abeebagazi n'abalasa obusaale, buli kibuga kidduka. Beesogga ebisaka; bawalampa enjazi. Ebibuga byonna birekeddwa ttayo; temusigadde asulamu."
Jeremiah4:30 Ggwe nno omuleke amatongo, onookola ki? Otegeeza ki okwambala ebitwakaavu, n'okwenaanika amagemu ga zaabu, n'okutona amaaso go ne langi? Weenyiririza bwereere. Baganzi bo bakunyooma; baagala kukutta."
Jeremiah4:31 Mpulira okukaaba ng'okw'omukazi alumwa okuzaala, obubalagaze bw'azaala ogusooka; emiranga gya muwala wa Siyoni ataawa; akuba emikono ng'agamba nti: “Ndabye! Nzirika! Mpeereddwayo mu batemu”"
Jeremiah5:1 “Muyiteeyite mu nguudo za Yeruzaalemu, mwekalirize, mwekkaanye, munoonye mu mpya zaamu; bwe musangamu omu bw'ati omwesimbu anoonya amazima, kale ekibuga ekyo nnaakisaasira."
Jeremiah5:2 Wadde bagamba nti: ‘Mazima Omukama nga mulamu,’ mazima balayira bya bulimba.”"
Jeremiah5:3 Ayi Mukama, amaaso go teganoonya mazima? Obakubye, tebalina kye bawuliddemu; obabetense, tebalina kye bayize. Bagubizza emitwe gyabwe okukira olwazi; bagaanyi okweddamu."
Jeremiah5:4 Ne ŋŋamba nti: “Bano banaku bunaku, basiru; kubanga tebamanyi kkubo lya Mukama, yadde amateeka ga Katonda waabwe.”"
Jeremiah5:5 Nzija kugenda eri abakungu njogere nabo, kubanga bo bamanyi ekkubo ly'Omukama n'amateeka ga Katonda waabwe. Naye nabo kye kimu, bamenye ekikoligo, bakutudde emiguwa."
Jeremiah5:6 Empologoma ey'omu kibira kyeriva ebalumba, omusege gw'omu ddungu gulibavunjaga, engo erikuumirira kumpi n'ebibuga byabwe, buli afuluma alitaagulwataagulwa, kubanga ebibi byabwe bingi, n'obujeemu bwabwe bunyinyittidde."
Jeremiah5:7 “Lwaki nandikusaasidde? Abaana bo banvuddeko, ne balayira balubaale abatali katonda. Nabakkusa, naye bo ne bakola obwenzi, ne balinnimukira mu nnyumba za bamalaaya."
Jeremiah5:8 Baali ng'embalaasi endiise, ezitaamye; buli omu ng'abebera mukazi wa munne."
Jeremiah5:9 Nnyinza obutababonereza olw'ebikolwa bino?” Omukama y'agamba, “nnyinza obutawoolera ggwanga ku bantu nga bano?"
Jeremiah5:10 “Mwambuke mu mizabbibu gye mugyonoone, naye temugisaanyizaawo ddala. Muwawaaguleeko amatabi ge, kubanga si ga Mukama."
Jeremiah5:11 Ennyumba ya Yisirayeli n'ennyumba ya Yuda tezibeeredde ddala neesigwa gye ndi,” Omukama y'agamba."
Jeremiah5:12 Boogedde bya bulimba ku Mukama, ne bagamba nti: “Ye si kantu, tewali kabi kagenda kutujjira; tetuliraba kitala, yadde enjala."
Jeremiah5:13 Abalanzi mpewo buwewo, n'ekigambo tekibaliimu. Kale ekyo kyennyini ka kibakolebwe.”"
Jeremiah5:14 Kale nno Omukama Katonda w'Amagye kino ky'agamba: “Olw'okubanga boogedde ebigambo bino, ebigambo byange nzija kubifuula muliro mu kamwa ko, bo abantu babe enku omuliro be gusenkenya."
Jeremiah5:15 Ggwe ennyumba ya Yisirayeli,” Omukama y'agamba, “mbaleetera eggwanga ery'ewala, eggwanga eggundiivu, eggwanga ery'edda, eggwanga ery'olulimi lw'otomanyi; eryogera by'ototegeera."
Jeremiah5:16 Omufuko gwabwe guli ng'entaana eyasamye; bonna batabaazi bazira.
Jeremiah5:17 Balirya amakungula go n'emmere yo, balirya batabani bo ne bawala bo, balirya endiga zo n'ente zo, balirya emizabbibu gyo n'emikunyu; balizikiriza n'ekitala ebibuga bye weesiga okuli ebigo."
Jeremiah5:18 “Naye era ne mu biro ebyo,” Omukama y'agamba, “sigenda kubazikiririza ddala."
Jeremiah5:19 Abantu bwe balibuuza nti: ‘Lwaki Omukama Katonda waffe atukoze bino byonna?’ Obaddangamu nti: ‘Nga mmwe bwe mwandekawo ne muweereza mu nsi yammwe balubaale abagwira, bwe mutyo bwe muliweereza abagwira mu nsi eteri yammwe.’"
Jeremiah5:20 “Kino kibuulire ennyumba ya Yakobo, mukirangirire mu Yuda nti:"
Jeremiah5:21 Wulira ggwe eggwanga essiru eritalina mutima, abalina amaaso naye abatalaba, abalina amatu naye abatawulira."
Jeremiah5:22 Nze temuntiirako ddala,” Omukama y'agamba, “temwandikankanye mu maaso gange? Nassa omusenyu okukomera ennyanja, omuziziko ogw'emirembe gyonna gw'eteribuuka; amayengo gaayo geesunda, naye tegasobola; gayinza okuwuluguma, naye tegagusukka."
Jeremiah5:23 Naye abantu bano, balina omutima omuwaganyavu, era omujeemu; bawunjuse ne bagenda."
Jeremiah5:24 Tebagambyeko mu mitima gyabwe nti: ‘Tutye ku Mukama Katonda waffe atuwa enkuba eya Ddumbi ne Ttoggo mu biseera byayo, n'atuteerawo wiiki enkakafu ez'amakungula.’"
Jeremiah5:25 Okwonoona kwammwe kwe kwabisendera eri, n'ebibi byammwe bye byabaggyissaako ebirungi."
Jeremiah5:26 “Mu bantu bange mulimu ababi, abateega ng'abatega ennyonyi, nga batega emitego okukwasa abantu."
Jeremiah5:27 Ng'ekiguli ekijjudde ebinyonyi, n'ennyumba zaabwe bwe zijjudde zityo enkwe; kyebavudde bafuuka bagagga, ba buyinza."
Jeremiah5:28 Bagezze, banyiridde, ebikolwa byabwe ebibi biyitiridde; tebalamula mu bwenkanya kutaasa nsonga za mulekwa, tebataasa nsonga ya mwavu"
Jeremiah5:29 Nnyinza obutababonereza olw'ebikolwa bino?” Omukama y'agamba, “nnyinza obutawoolera ggwanga ku bantu nga bano?"
Jeremiah5:30 “Ebyentiisa, ebyesisiwaza, biguddewo mu nsi."
Jeremiah5:31 Abalanzi balanga bya bulimba, bakabona bafuga nga bwe beeyagalidde; n'abantu bange ekyo kye baagala. Naye mulikola mutya mu luvannyuma?”"
Jeremiah6:1 “Mudduke mwewonye, mmwe abantu ba Benyamiini; muve mu Yeruzaalemu. Mufuuwe eŋŋombe e Tekowa; musimbe ebendera e Beti-a-Keremu. Kubanga akabi kabindabinda okuva emambuka, akabenje ddekabusa."
Jeremiah6:2 Omulungi Kabirinnage, Muwala wa Siyoni, nzija kumuzikiriza."
Jeremiah6:3 Abasumba n'amagana gaabwe bamulumba, bakubye ensiisira okumwetooloola, buli omu ng'alunda zize."
Jeremiah6:4 Mwetegeke okumulwanyisa. Musituke; tumulumbe mu ttuntu. Kyokka tulabye, olunaku luuluno luggweekerera; ebisiikirize eby'akawungeezi biwanvuyirira."
Jeremiah6:5 Musituke, tulumbe ekiro, tuzikirize embiri ze.”"
Jeremiah6:6 Kubanga bino by'agamba Omukama w'Amagye: “Muteme emiti gye, mutuume embibiro ku Yeruzaalemu, kibuga kya kubonereza; kyonna kijjudde kunyigiriza."
Jeremiah6:7 Ng'oluzzi bwe luzza obuggya amazzi gaalwo, bw'azza atyo obuggya obugwagwa bwe; eby'obukambwe n'okwonoona bye biwulirwamu; buli kabanga ndaba ndwadde na biwundu."
Jeremiah6:8 Yeruzaalemu, kkiriza okulabulibwa; oba si ekyo nzija kukyukira eri mbaveeko, ensi ngifuule matongo, ensi omutali asenzeemu.”"
Jeremiah6:9 Omukama w'Amagye kino ky'agamba: “Mazima balikuŋŋaanya abaliba basigaddewo mu Yisirayeli kyenkana nga mu mizabbibu; yisaayisa omukono gwo mu matabi, ng'omunozi w'emizabbibu bw'akola.”"
Jeremiah6:10 Ani gwe mba ŋŋamba mmulabule? Ani anampuliriza? Laba, amatu gaabwe si matayirire; tebayinza kutegereza. Ekigambo ky'Omukama basekerera kisekerere; tebakisanyukira."
Jeremiah6:11 Sso nze nzijudde obuswandi bw'Omukama. Sikyasobola kubuzibiikiriza. “Bumalire ku baana mu nguudo, ne ku bavubuka abakuŋŋaanye; bombi omusajja ne mukazi we balitwalibwa, abakadde n'abo abazeeyuse."
Jeremiah6:12 Amayumba gaabwe galigabirwa balala, wamu n'ennimiro zaabwe ne bakazi baabwe. Sirimba, nzija kugololera omukono gwange ku bantu b'ensi eno,” Omukama y'agamba,"
Jeremiah6:13 “kubanga okuva ku muto okutuuka ku mukulu, bonna balulunkanira kufuna; abalanzi ne bakabona okwo, bonna balimbalimba."
Jeremiah6:14 Ebiwundu by'abantu bange babinyigisa lusaago; beewoleza: ‘Ddembe, ddembe!’ sso nga tewali ddembe."
Jeremiah6:15 Baswala olw'ebikolwa byabwe ebyenyinyalwa? Nedda, tebaliimu nsonyi. Tebamanyi na kusonyiwala; kyebaliva bagwira mu abo abaligwa; balimeggebwa ku olwo lwe ndibabonereza,” Omukama y'agamba."
Jeremiah6:16 Omukama kino ky'agamba: “Muyimirire mu masaŋŋanzira mulabe; mwebuuze amakubo ag'edda; mubuuze ekkubo eddungi gye liri; lye muba nno mukwata, olwo mulyezuulira ekiwummulo. Bo ne bagamba nti: ‘Tetujja kulikwata.’"
Jeremiah6:17 Nabateekako abakuumi, ne ŋŋamba nti: ‘Mutegereze eddoboozi ly'eŋŋombe.’ Bo ne bagamba nti: ‘Tetuutegereze.’"
Jeremiah6:18 Kale nno muwulire, mmwe amawanga, mumanye, mmwe ekibiina, ebinaabagwira."
Jeremiah6:19 Ggwe ensi, wulira: Nzija kuleetera abantu abo akabenje; ge magoba g'ebirowoozo byabwe; kubanga tebaategereza bigambo byange, n'etteeka lyange baalisambajja."
Jeremiah6:20 Obubaani obuva e Saba bwakugasa ki, n'ekisubi ekya kalifuuwa ekiva mu nsi ey'ewala? Ebitambiro byammwe ebyokye sibisiima, n'ebyonziira byammwe tebinsanyusa.”"
Jeremiah6:21 Omukama kyava ayogera bino nti: “Laba, abantu bano nzija kubateera enkonge mu kkubo: bakitaabwe b'abaana n'abaana balizeesittalako; ab'emiriraano n'ab'emikwano balizikirira.”"
Jeremiah6:22 Omukama kino ky'agamba: “Abantu baabo bava mu nsi ey'emambuka; eggwanga eddene likungiddwa okuva ku nkingi z'ensi.
Jeremiah6:23 Babagalidde emitego n'obujogolo; bakambwe, tebalina kisa. Bawuuma ng'ennyanja bw'eyira, beebagadde ku mbalaasi, bajja ng'eggye eritaze, bajja okulwanyisa ggwe, muwala wa Siyoni.”"
Jeremiah6:24 Amawulire g'ebyo gatutuuse; emikono gitulagaya; ennaku etukutte, n'okulumwa ng'okw'omukazi azaala."
Jeremiah6:25 Temufuluma kugenda mu nnimiro, temutambula mu nguudo, kubanga eyo eriyo ekitala ky'omulabe n'entiisa ku njuyi zonna."
Jeremiah6:26 Mmwe bantu bange, mwesibe ebisuna, mwevulunge mu vvu, mukungubage ng'akungubagira omutabani eyazaalibwa omu, mulage okunyolwa, kubanga azikiriza ajja kutuzinduukiriza."
Jeremiah6:27 “Nkutaddewo ng'omugezesa w'ekyuma mu bantu bange, omanye, era ogeze amakubo gaabwe."
Jeremiah6:28 Bonna abajeemu, ba mputtu, bagenda bakonjera, bali kikomo na kyuma; bonna babi."
Jeremiah6:29 Emivubo gifuuwa n'amaanyi, omuliro guseebengereze essasi; naye kusaanuusa kwa bwereere, ababi tebasengejjeddwamu."
Jeremiah6:30 Bayitibwa ffeeza omuzire, kubanga Omukama abazize.”"
Jeremiah7:1 Ekigambo ne kijjira Yeremiya nga kiva ew'Omukama, nga kigamba nti:"
Jeremiah7:2 “Yimirira mu mulyango gw'ennyumba y'Omukama, olangiririreyo ebigambo bino nti: ‘Muwulire ekigambo ky'Omukama, mwenna abantu ba Yuda abayita mu miryango gino okusinza Omukama."
Jeremiah7:3 Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: Mugolole empisa zammwe n'ebikolwa byammwe, lwe ndibaleka ne mukkalira mu kifo kino."
Jeremiah7:4 Muleke kwesiga bigambo bya bulimba nti: “Mbeera Kiggwa kya Mukama, Kiggwa kya Mukama, Kiggwa kya Mukama.”"
Jeremiah7:5 Singa muluŋŋamiza ddala amakubo gammwe, ne mugolola empisa zammwe, buli omu n'ayisa munne n'obwenkanya,"
Jeremiah7:6 ne mutanyigiriza mugwira, mulekwa ne nnamwandu, ne mutayiwa mu kifo kino musaayi gutaliiko musango, ne mutagoberera balubaale kwesombera mitawaana,"
Jeremiah7:7 olwo ndibaleka ne musigala mu kifo kino, mu nsi gye nawa bajjajjammwe okuva ddi n'emirembe gyonna."
Jeremiah7:8 Naye mmwe mwesiga ebigambo by'obulimba ebitagasa.
Jeremiah7:9 Mulowooza mujja kubba, mutemule, mukole obwenzi, mulayirire obwereere, munyookeze Baali obubaani, mugoberere balubaale be mutaamanya,"
Jeremiah7:10 ate olwo mujje muyimirire we ndi mu nnyumba eno okuli erinnya lyange, mugambe nti: “Tuli bulungi.” Muli bulungi mulyoke mukole ebyenyinyalwa bino?"
Jeremiah7:11 Kazzi ennyumba eno okuli erinnya lyange ebafuukidde nfo y'abanyazi? Naye nno mbadde ntunula, Omukama y'agamba."
Jeremiah7:12 “ ‘Mugende mu kifo kyange mu Silo, erinnya lyange gye naliweera ekisulo mu kusooka, mulabe kye nakikola olw'obugwenyufu bw'abantu bange Yisirayeli."
Jeremiah7:13 Kale nno, kubanga mukoze ebintu ebyo byonna, Omukama y'agamba, era nga ne bwe nabagamba buli olukedde temwampulira, nga ne bwe nabakoowoola, temwannyanukula,"
Jeremiah7:14 n'olw'ekyo ennyumba eno okuli erinnya lyange, ekiggwa kye mwesiga, ekifo kye nawa mmwe ne bajjajjammwe, kyennaava nkikola nga bwe nakola Silo."
Jeremiah7:15 Nzija kubagoba mu maaso gange, nga bwe nakola baganda bammwe bonna, ezzadde lya Efurayimu lyonna.’"
Jeremiah7:16 “Kale nno ggwe tosabira bantu bano, yadde okuwanjaga n'okuweereza essaala ku lwabwe; tonneegayirira, kubanga sijja kukuwuliriza."
Jeremiah7:17 Ggwe tolaba bye bakola mu bibuga bya Yuda, ne mu nguudo za Yeruzaalemu?"
Jeremiah7:18 Abaana batyaba enku, bakitaabwe ne bakuma omuliro, n'abakazi ne bagoya obutta okufumbira Nnaabakyala w'Eggulu obugaati; baweereza balubaale ebitone eby'okuyiwa, balyoke bannyiize."
Jeremiah7:19 Nze Mwene, nze gwe banyiiza? Omukama y'agamba. Si bo bennyini abeeswaza?"
Jeremiah7:20 Omukama Katonda kyava agamba kino nti: ‘Obusungu bwange n'obuswandi bijja kwebundula ku kifo kino, ku bantu ne ku bisolo, ku miti gy'ettale ne ku bibala by'ettaka; bugenda kubuubuuka, awataliba na kuzikirizibwa.’"
Jeremiah7:21 “Kino Omukama w'Amagye Katonda wa Yisirayeli ky'agamba, ‘Mwongere ebitambiro ebyokye ku byonziira byammwe, n'ennyama mugirye mwennyini."
Jeremiah7:22 Kubanga bajjajjammwe bwe nabaggya mu nsi y'e Misiri, sibagambanga era sibalagiranga kantu ku bitambiro ebyokye ne ku bitambiro."
Jeremiah7:23 Wazira kino kye kiragiro kye nabawa nti: “Muwulire eddoboozi lyange, lwe ndibeera Katonda wammwe, nammwe mulibeera bantu bange. Mutambulirenga mu kkubo lyonna lye ndiba mbalagidde, mulyoke mubeere bulungi.”"
Jeremiah7:24 Naye bo tebaawulira, yadde okutega okutu, wabula mu bukakanyavu bwabwe baagoberera mutima gwabwe omubi gye gwewunzikidde; badda mabega, si mu maaso."
Jeremiah7:25 Okuva ku lunaku bajjajjaabwe lwe baava mu nsi y'e Misiri n'okutuusa ku lunaku lwa leero, sitadde kubatumira buli olukedde baweereza bange abalanzi."
Jeremiah7:26 Naye tebampulira, tebaafaayo, wabula baakakanyaza ensingo zaabwe ne boonoona n'okukira bajjajjaabwe.’"
Jeremiah7:27 Ojja kubagamba ebigambo ebyo byonna, tebagenda kukuwulira; ojja kubakoowoola, tebajja kukwanukula."
Jeremiah7:28 Kale nno bagambe nti: ‘Lino lye ggwanga eritawulira ddoboozi lya Mukama Katonda waalyo, eritakkiriza na kugololwa. Amazima gafudde, gabuze mu kamwa kaabwe."
Jeremiah7:29 “ ‘Sala enviiri zo ozikasuke eri, waggulu ku busozi obwereere oteme emiranga, kubanga Omukama abodde n'asuula ezzadde ly'asunguwalidde."
Jeremiah7:30 “ ‘Mazima abantu ba Yuda bakoze ekibi mu maaso gange,’ Omukama y'agamba. ‘Batadde ebyenyinyalwa mu nnyumba okuli erinnya lyange, ne bagijaajaamya."
Jeremiah7:31 Bazimbye ebifo ebigulumivu e Tofeti mu kiwonvu ky'e Beni-Yinnomu, balyoke bookye batabani baabwe ne bawala baabwe mu muliro, ekintu nze kye siragiranga era ekitajjanga na mu mutima gwange."
Jeremiah7:32 Kale nno ziizo ennaku zijja, Omukama y'ayogera, lwe baliba nga tebakyagamba nti Tofeti, oba nti Ekiwonvu Beni-Yinnomu, wabula nti Ekiwonvu ky'Ettambiro, kubanga mu Tofeti mwe baliziika abafu olw'okubulwa ekifo awalala."
Jeremiah7:33 Emirambo gy'abantu girifuuka mmere ya binyonyi eby'omu bbanga n'ebisolo eby'ettale, era tebiribaako abiguŋŋumula."
Jeremiah7:34 Ndikomya mu bibuga bya Yuda ne mu nguudo za Yeruzaalemu eddoboozi ery'essanyu n'okujaganya, n'eddoboozi ly'awasa n'ery'omugole, kubanga ensi erifuuka matongo.’ ”"
Jeremiah8:1 “ ‘Mu budde obwo, Omukama agamba, amagumba ga bakabaka n'ag'abakungu ba Yuda, aga bakabona be n'ag'abalanzi be n'ag'abaali abatuuze b'omu Yeruzaalemu, galiggyibwa mu ntaana zaabwe."
Jeremiah8:2 Galyanikibwa mu maaso g'enjuba, ag'omwezi n'ag'eggye lyonna ery'omu ggulu, ebyo bye baayagalanga era bye baaweerezanga, bye baagobereranga n'okwebuuzangako, era bye baavunnamiranga. Tegaliddamu kukuŋŋaanyizibwa yadde okuziikibwa, wazira galisuulibwa ng'obusa awo ku ttaka kungulu."
Jeremiah8:3 Abaliba basigaddewo mu zzadde lino ebbi balyeyagaliza olumbe okusinga obulamu yonna eyo gye ndiba mbagobedde, Omukama w'Amagye y'agamba.’"
Jeremiah8:4 “Onoobagamba nti: ‘Omukama kino ky'agamba: Abantu bwe bagwa, tebasituka? Omuntu bw'awaba, takomawo?"
Jeremiah8:5 Lwaki abantu bano bawabye? Lwaki Yeruzaalemu awabidde ddala obutadda? Banyweredde ku bulimba, bagaanyi okudda."
Jeremiah8:6 Nategereza ne mpulira, naye teboogera kituufu; tewali yeenenya kibi kye, n'agamba nti: “Kiki kye nkoze?” Buli omu agoba kkubo lye, nga bw'olaba embalaasi eyeefubitika olutalo."
Jeremiah8:7 Newandibadde ssekanyolya ku ggulu amanyi ebiseera bye, n'ejjiba, akataayi ne ŋŋaali, ebiseera eby'okusenguka. Naye abantu bange tebamanyi mateeka ga Mukama."
Jeremiah8:8 “ ‘Muyinza mutya okugamba nti: “Tuli bagezi, n'Etteeka ly'Omukama tulirina?” naye, laba, mazima ekkalaamu y'omuwandiisi erifudde lya bulimba."
Jeremiah8:9 Abagezi ensonyi ziribakwata; balitekemuka ne bakwatibwa. Baamala okusuula eri Ekigambo ky'Omukama, bakyalina magezi ki?"
Jeremiah8:10 N'olw'ekyo bakazi baabwe nzija kubafumbiza abasajja abalala, n'ennimiro zaabwe nziwe abalala bazitwale. Kubanga okuva ku muto okutuuka ku mukulu, bonna balulunkanira kufuna; abalanzi ne bakabona okwo, bonna balimbalimba."
Jeremiah8:11 Ebiwundu by'abantu bange babinyigisa lusaago; beewoleza: “Ddembe, ddembe!” sso nga tewali ddembe."
Jeremiah8:12 Baswala olw'ebikolwa byabwe ebyenyinyalwa? Nedda, tebaliimu nsonyi. Tebamanyi na kusonyiwala; kyebaliva bagwira mu abo abaligwa; balimeggebwa mu kadde ak'okubonerezebwa kwabwe, Omukama y'agamba."
Jeremiah8:13 “ ‘Nandyagadde okubanogako, Omukama y'agamba, naye ku mizabbibu tekuli bibala, ne ku mitiini tekuli ntontogolo, n'amakoola gawotose. N'olw'ekyo kye mbadde mbawadde kiribaggyibwako.’ ”"
Jeremiah8:14 “Lwaki tutuula obutuuzi? Mugire tukuŋŋaane tugende mu bibuga okuli ebigo, eyo gye tuba tusaanirawo; mbeera Omukama Katonda waffe atusalidde gwa kusaanawo. Atuwadde amazzi omuli obutwa tunywe, kubanga twayonoona ew'Omukama."
Jeremiah8:15 Twasuubira mirembe, naye tewali kalungi kajja; twasuubira akaseera ak'okuwonyezebwa, laba ntiisa ye yajja."
Jeremiah8:16 Okufugula kw'embalaasi ze kuwulirwa okuva mu Daani; embalaasi ze bwe zikaaba ensi yonna ekankana. Zizze okuvunjaga ensi na buli kirimu, ekibuga na bonna abakisulamu.”"
Jeremiah8:17 “Nzuuno nzija kubasindikamu emisota, amasalambwa agatasobola kugulikibwa galibabojja,” Omukama y'agamba."
Jeremiah8:18 Ennaku etewonyezeka enkutte; omutima gunnennyise.
Jeremiah8:19 Wulira eddoboozi ly'okulaajana kw'abantu bange, kuva mu nsi ey'ewala nti: “Ddala Omukama takyali mu Siyoni? Kabaka we takyalimu?” “Lwaki bannyiiza n'ebifaananyi byabwe ebya balubaale, n'ebibajje byabwe ebigwira omutali kantu?”"
Jeremiah8:20 “Amakungula gayise, ekyeya kikomye, naye ate tetuwonye!”"
Jeremiah8:21 Olw'ekiwundu ky'abantu bange nange nfumitiddwa; nkaaba, n'entiisa enkutte."
Jeremiah8:22 Tekyali masanda ga ddagala mu Gileyaadi? Tekyali musawo n'omu? Lwaki ekiwundu ky'abantu bange tekiwonyezebwa?
Jeremiah8:23 Singa nno omutwe gwange gwali nsulo ya mazzi, n'amaaso gange luzzi lw'amaziga! Nandimaze emisana n'ekiro nga nkaabira abattiddwa ab'abantu bange."
Jeremiah9:1 Singa nno mu ddungu nalinayo omugiini gw'abatambuze, nandirese abantu bange, ne mbaviira! Kubanga, bonna benzi, bbiina ly'abalimba."
Jeremiah9:2 Olulimi lwabwe lweweta ng'omutego gw'akasaale bawandule obulimba, si mazima ge gabafudde ab'amaanyi, bulimba bwe bujjudde mu nsi, si mazima; bwe bata ekibi kino ne bakwata kiri, naye nze tebammanyi, Omukama y'agamba."
Jeremiah9:3 “Buli omu yeekuume munne, teweesiga muganda wo, kubanga buli wa luganda mulimba, na buli wa mukwano agenda akonjera."
Jeremiah9:4 Buli omu alimba munne, tewali ayogera mazima; ennimi zaabwe baazimanyiiza kulimba; beekooyezza n'okwonoona."
Jeremiah9:5 Bavuyira mu bulimba bwereere; mu bulimba bwabwe tebeefiirayo na kummanya,” Omukama y'agamba."
Jeremiah9:6 N'olw'ekyo, Omukama w'Amagye kino ky'agamba: “Nzuuno, nzija kufukuta, mbageze, ggwe ate kirala ki kye nnaakola olw'ekibi ky'abantu bange?"
Jeremiah9:7 Olulimi lwabwe, kasaale kassi, bye lwogera, bulimba busa; n'akamwa kaabwe buli omu yeeyogeza bya mirembe, sso nga mu mutima gwe amutega mitego."
Jeremiah9:8 Nnyinza obutababonereza olw'ebikolwa bino?” Omukama y'agamba, “nnyinza obutawoolera ggwanga ku bantu nga bano?”"
Jeremiah9:9 Nzija kukaabira ensozi, nziririre; nzija kuyimba nga nkungubagira amalundiro ag'omu ddungu; kubanga gookeddwa, tekyali ayitamu; n'okuŋŋooŋa kw'ente tekukyawulirwa, Ebinyonyi by'omu bbanga bidduse n'ebisolo bigenze."
Jeremiah9:10 “Yeruzaalemu ŋŋenda kumufuula ntuumu ya mayinja, kisulo kya bibe; ebibuga bya Yuda ndibifuula matongo, omutali asulamu.”"
Jeremiah9:11 Ani oyo omugezi ekimala okutegeera bino? Aluwa oyo akamwa k'Omukama gwe kalagidde alangirire? Lwaki ensi ezikiridde, ebabuddwa, esiridde ng'eddungu omutakyasobola kuyita muntu?"
Jeremiah9:12 Omukama n'agamba nti: “Kubanga balese Etteeka lyange lye nabateerawo, tebaawulira ddoboozi lyange, tebaaligoberera."
Jeremiah9:13 Wabula baagoberera obukakanyavu bw'omutima gwabwe, baagoberera Babaali nga bajjajjaabwe bwe baabayigiriza.”"
Jeremiah9:14 Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kyava agamba nti: “Abantu bano ŋŋenda kubaliisa omususa, mbanywese n'amazzi agalimu obutwa."
Jeremiah9:15 Ndibasaasaanyiza mu mawanga, bo ne bajjajjaabwe ge batamanyangako, ndibawondera n'ekitala okutuusa nga mbawemmense.”"
Jeremiah9:16 Omukama w'Amagye kino ky'agamba: “Mukirowoozeeko; muyite abakazi abayimbi b'ennyimba ez'okukungubaga, bajje. Mutumye abasingamu obukugu."
Jeremiah9:17 Bagambe banguwe, batulirire; amaaso gaffe gakulukute amaziga; n'ebikowe byaffe bifukumule amazzi."
Jeremiah9:18 Temanga emiranga gy'okulira giwuliddwa mu Siyoni nti: ‘Nga batuvunjaze! Nga tuswadde nnyo! Ensi eno tulina okugireka, kubanga amayumba gaffe gamenyeddwawo.’ ”"
Jeremiah9:19 Abakyala, muwulire ekigambo ky'Omukama; amatu gammwe mugaggulire ekigambo ky'akamwa ke. Muyigirize bawala bammwe okuwanjaga, na buli omu ayigirize munne oluyimba olw'okukungubaga."
Jeremiah9:20 Kubanga olumbe luyitidde mu madirisa gaffe, luyingidde mu bigo byaffe. Lukutuddeko abaana mu nguudo, n'abavubuka mu mpya."
Jeremiah9:21 Gamba nti: “Omukama kino ky'agamba: ‘Emirambo gy'abantu gisaasaanye ng'obusa ku ttale, era ng'emiganda emabega w'akesa, awatali agikuŋŋaanya.’ ”"
Jeremiah9:22 Omukama kino ky'agamba: “Omugezi aleme kwetenda olw'amagezi ge, ow'amaanyi aleke kwetenda olw'amaanyi ge, n'omugagga okwetenda olw'obugagga bwe."
Jeremiah9:23 Wazira eyeetenda, yeetendere mu kino: Okutegeera n'okumanya nti nze Mukama alaga ekisa, obutuufu n'obutuukirivu ku nsi; kubanga mu ebyo mwe nsanyukira,” Omukama y'agamba."
Jeremiah9:24 “Ennaku zijja,” Omukama y'agamba, “lwe nnaabonereza abo bonna abaatayirirwa mu mubiri gwokka"
Jeremiah9:25 mu Misiri, Yuda, Edomu, Ammoni, Mowabu na bonna abakomola enviiri mu bwenyi ababeera mu ddungu. Kubanga amawanga gano gonna si matayirire, n'ennyumba ya Yisirayeli yonna si ntayirire mu mutima.”"
Jeremiah10:1 Muwulire ekigambo Omukama ky'abagamba, mmwe ennyumba ya Yisirayeli."
Jeremiah10:2 Omukama kino ky'agamba: “Muleke kuyiga makubo g'ab'amawanga, temutiisibwa bubonero bwa ggulu newandibadde nga bo ab'amawanga bubatekemula."
Jeremiah10:3 Kubanga amateeka g'abantu temuli kantu: batema omuti mu kibira, ne guwoolwa n'ensinjo mu mikono gy'omubazzi."
Jeremiah10:4 Bagutona ne ffeeza, ne zaabu, ne bagunyweza n'emisumaali n'ennyondo guleme kusagaasagana."
Jeremiah10:5 Biri nga bukasajjaffuba mu nnimiro ya wujju; tebyogera, bisitulibwa busitulibwa kubanga tebisobola kutambula. Muleke kubitya, kubanga tebiyinza kukola kabi, yadde okubaako akalungi ke bikola.”"
Jeremiah10:6 Tewali akufaanana, ayi Mukama; oli mukulu, n'erinnya lyo kkulu mu buyinza."
Jeremiah10:7 Aluwa ataakutye, ayi Kabaka w'amawanga? Ggwe wamma ekitiibwa kikugwanira. Kubanga mu bagezi bonna ab'amawanga ne mu bwakabaka bwabwe bwonna, temuli akufaanana."
Jeremiah10:8 Bonna tebalina magezi, basiru; enjigiriza y'ebitaliimu muti buti."
Jeremiah10:9 Ffeeza omukubeekube aggyibwa e Tarusisi, ne zaabu ow'e Wufazi, omulimu gw'omubazzi n'omufukusi wa zaabu; Olwo byambazibwa kakobe n'ebimyufu; byonna bikolwa abakozi abakugu."
Jeremiah10:10 Naye Omukama ye Katonda yennyini, ye Katonda omulamu, Kabaka ataggwaawo. Bw'ajumba, ensi ekankana, n'amawanga tegayinza kugumira busungu bwe."
Jeremiah10:11 “Kale nno kino ky'oba obagamba nti: ‘Balubaale abataakola ggulu na nsi baliggwaawo ku nsi ne wansi w'eggulu.’ ”
Jeremiah10:12 Naye ye yakola enkulungo y'ensi n'amaanyi ge; yabangawo ensi n'amagezi ge; n'okutegeera kwe n'abamba olubaale.
Jeremiah10:13 Bw'abwatuka, amazzi ku ggulu ne gayira; alinnyisa ebire okuva ku nkingi z'ensi; akola eraddu okuwa enkuba, era y'aggyayo empewo mu mawanika ge."
Jeremiah10:14 Buli muntu mubuyabuya, talina ky'amanyi; buli musaanuusa wa zaabu aswala olw'ekifaananyi kye. Ebifaananyi bye ebisaanuuse ebya balubaale bulimba busa, mu byo temuli mukka."
Jeremiah10:15 Temuli kantu; bikoleddwa kusekererwa; mu kadde ak'okubonerezebwa kwabyo bigenda kusaanawo.
Jeremiah10:16 Naye oyo Omugabo gwa Yakobo tafaanana ebyo, kubanga ye yakola byonna omuli ne Yisirayeli, ekika ky'obusika bwe, Omukama w'Amagye lye linnya lye."
Jeremiah10:17 Kuŋŋaanya ebibyo ove mu nsi, ggwe asula awazindiddwa."
Jeremiah10:18 Kubanga Omukama kino ky'agamba: “Ku luno abasula mu nsi ŋŋenda kubavuumuula, mbalabise ennaku, basobole okunsanga.”"
Jeremiah10:19 Zinsanze nze olw'ekiwundu kyange! Obuvune bwange tebuwona! Naye nze ŋŋamba nti: “Kituufu, buno bwe buyongobevu bwange; ka mbugumire.”"
Jeremiah10:20 Weema yange bagyayizza, emiguwa gyayo gyonna bagikutudde. Batabani bange bandeseewo, tebakyaliwo. Tewakyali asigadde kusitula weema yange, n'okusimba ensiisira yange."
Jeremiah10:21 Abasumba be baali ababuyabuya; tebeebuuza ku Mukama; ebintu bwe butabaamu mukisa, n'eggana lyabwe lyonna kwe kubuna emiwabo."
Jeremiah10:22 Olugambo luvuze, luulwo lutuuse: Akagugumuko kanene okuva mu nsi ey'emambuka, ebibuga bya Yuda ka bifuuke amatongo; bifuuke nfo ya bibe."
Jeremiah10:23 Mmanyi, ayi Mukama, nti omuntu si ye nnannyini makubo ge; ye tasobola ng'atambula okulambika amagendere ge."
Jeremiah10:24 Ngolola, ayi Mukama, naye ng'obalira; si na busungu, sikulwa ng'onfuula akasirikitu."
Jeremiah10:25 Bundula obusungu bwo ku mawanga agatakumanyi, ne ku bika ebitakoowoola linnya lyo; kubanga baalya Yakobo, baamulya ne bamumalawo, awaka we ne baleka nga matongo."
Jeremiah11:1 Ekigambo ky'Omukama ekyajja eri Yeremiya nga kigamba nti:
Jeremiah11:2 “Wulira ebigambo by'endagaano eno, obigambe abantu ba Yuda n'abo abasula mu Yeruzaalemu."
Jeremiah11:3 Bagambe nti: ‘Omukama Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: “Oyo atawulira bigambo bya ndagaano eno, avumirirwe.”"
Jeremiah11:4 Bye bigambo bye nakuutira bajjajjammwe ku lunaku lwe nabaggya mu nsi y'e Misiri, mu kabiga k'essasa. Nabagamba nti: “Muwulire eddoboozi lyange; mukole byonna bye mbalagira; olwo lwe munaabeera bantu bange, nange ndibeera Katonda wammwe."
Jeremiah11:5 Olwo ndituukiriza ebirayiro bye nalayirira bajjajjammwe, okubawa ensi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki, nga bwe kiri kati.” ’ ” Awo ne nziramu nti: “Amiina, ayi Mukama.”"
Jeremiah11:6 Ate Omukama n'aŋŋamba nti: “Langirira ebigambo bino byonna mu bibuga bya Yuda ne mu mpya za Yeruzaalemu nti: ‘Muwulire ebigambo by'Endagaano eno, mubituuse."
Jeremiah11:7 Nalabula bajjajjammwe lwe nabaggya mu Misiri, ne nzija nga mbalabula buli olukedde n'okutuusa ku lunaku lwa leero nti: “Mugondere eddoboozi lyange.”"
Jeremiah11:8 Naye tebaawulira, yadde okufaayo, wabula buli omu yagoberera obukakanyavu n'obugwenyufu bw'omutima gwe. Kyennava ntuukiriza ku bo ebigambo byonna eby'endagaano eno, gye nali mbalagidde okugoberera ne batagigoberera.’ ”"
Jeremiah11:9 Omukama n'aŋŋamba nti: “Waliwo okwekobaana mu bantu ba Yuda, ne mu abo abali mu Yeruzaalemu."
Jeremiah11:10 Bazzeeyo mu bibi bya bajjajjaabwe abaagaana okuwulira ebigambo byange. Na bano bagoberedde balubaale ne babaweereza. Ennyumba ya Yisirayeli n'ennyumba ya Yuda bamenye endagaano yange gye nakola ne bajjajjaabwe.
Jeremiah11:11 Omukama nno kino ky'agamba nti: ‘Nzija kubasindikira akabenje ke bataliyinza kusumattuka; ne bwe banandaajanira, sijja kubawuliriza."
Jeremiah11:12 Ebibuga bya Yuda n'abo abali mu Yeruzaalemu baliraajanira balubaale be banyookeza obubaani, naye tebalina kye balibayambamu ng'akabi katuuse."
Jeremiah11:13 “ ‘Yuda, balubaale bo benkana n'ebibuga byo obungi, n'emyaliiro gy'ozimbye okwokerako ekyensonyi obubaani, kwe kugamba, emyaliiro gy'ozimbidde Baali, gyenkana n'enguudo z'omu Yeruzaalemu obungi.’"
Jeremiah11:14 “Tosabira bantu bano, yadde okuwanjaga n'okuweereza essaala ku lwabwe, kubanga sigenda kubawuliriza bwe balindaajanira mu kadde kaabwe akabi."
Jeremiah11:15 “Omwagalwa wange akola ki mu nnyumba yange, ate ng'ateesa enkwe nnyingi ate embi? Bye weetema n'ennyama emponge binaawugula akabi okuva w'oli? Osobola okusanyuka?”"
Jeremiah11:16 'Oliva engimu, erembedde ebibala ebirungi', lye linnya Omukama lye yakuyita. Naye n'okuyira kw'omuyaga ogw'amaanyi, aligyokya omuliro, n'amatabi gaayo ne gamenyeka."
Jeremiah11:17 “Omukama w'Amagye eyakusimba akukoowooleddeko akabenje kubanga ennyumba ya Yisirayeli n'ennyumba ya Yuda bakoze ekibi ne bannyiiza olw'okunyookeza Baali obubaani.”
Jeremiah11:18 Omukama yanjoleka olukwe lwabwe, ne ndumanya, olwo wandaga bye banteeseza."
Jeremiah11:19 Sso nze nali ng'endiga eŋŋonvu gye batwala mu bbaagiro, nga sitegedde nkwe ze baali bansalira, nga bagamba nti: “Omuti tugutte nga gwakabala; tumwerewo ku nsi y'abalamu, erinnya lye lireme kuddamu kujjukirwa.”"
Jeremiah11:20 Ayi Mukama w'Amagye, asala mu butuufu, eyekenneenya omutima n'emmeeme, mpa ndabe bw'owoolera eggwanga ku bo, kubanga ggwe gwe nakwasa ensonga zange."
Jeremiah11:21 “Omukama nno kino ky'agamba abantu b'e Anatoti abanoonya okukutta nga bagamba nti: ‘Tolanganga mu linnya lya Mukama, oba si ekyo ojja kufa nga tukwettira n'emikono gyaffe.’"
Jeremiah11:22 N'olw'ekyo Omukama w'Amagye kino ky'agamba: ‘Nze nzija kubabonereza; abavubuka baabwe balifa ekitala; batabani baabwe ne bawala baabwe balifa enjala.
Jeremiah11:23 Mu bo tewaliba asigalawo, kubanga nzija kuleetera abantu b'e Anatoti akabi mu mwaka ogw'okubonerezebwa kwabwe.’ ”"
Jeremiah12:1 Oli mutuukirivu, ayi Mukama, ndeese ensonga zange mu maaso go; kyokka nandyagadde nkubuuze ku ngeri gy'olamulamu: Lwaki ekkubo ly'ababi lirama? Lwaki bonna abalimba bali mirembe?"
Jeremiah12:2 Wabasiga mu ttaka, ne basimba emirandira; baakula ne bassaako ebibala; bulijjo tobava ku mimwa, sso ng'emitima gyabwe ogiri wala."
Jeremiah12:3 Naye ggwe, ayi Mukama, ommanyi, ondaba ne wekenneenya omutima gwange kye gukulowoozaako. Basikambule ng'endiga ez'okutta, bategekere olunaku olw'okusanjagibwa."
Jeremiah12:4 Ensi eneekungubaga kutuusa wa, n'omuddo gwonna ogw'ettale okuwotoka? Olw'okubeera obugwenyufu bw'abo abagisulamu, ensolo n'ebinyonyi bisaanyiziddwawo. Anti bagamba mbu: “Katonda taliraba nkomerero yaffe.”"
Jeremiah12:5 “Obanga bw'odduse n'ab'ebigere, bakukooyezza, onoosobola otya okuwakana n'embalaasi? Era obanga weekengera mu nsi ey'eddembe, kale olikola otya mu mbirabira z'oku Yorudani?"
Jeremiah12:6 Kale baganda bo, ennyumba yo yennyini, bakuliddemu olukwe; bakukubidde enduulu. Tobeesiga ne bwe banaakwogerako ebirungi."
Jeremiah12:7 “Njabulidde ennyumba yange, ndese obusika bwange. Oyo omwagalwa w'omutima gwange, mmuwaddeyo mu mikono gy'abalabe be."
Jeremiah12:8 Obusika bwange bunfuukidde ng'empologoma mu nsiko. Envuumira kyenva ngikyawa.
Jeremiah12:9 Obusika bwange tebunfuukidde ng'ennyonyi enkwakkuzi ey'amayenje, ennyonyi endala enkwakkuzi gye zizingizza ne zigigwira? Genda okuŋŋaanye ebisolo byonna eby'ettale, bijje bikavvule."
Jeremiah12:10 Abasumba bangi boonoonye emizabbibu gyange, basambiridde ennimiro yange; ennimiro yange ensanyusa bagifudde ddungu, matongo."
Jeremiah12:11 Efuuliddwa ddungu, matongo, enkaabirira. Ensi yonna efuuse matongo, kubanga mpaawo n'omu agissaako mutima."
Jeremiah12:12 Ku busozi bwonna obwereere mu ddungu, abanyazi bagumbye, kubanga ekitala ky'Omukama kizikiriza okuva ku nsonda emu ey'ensi okutuuka ku ndala; tewaabe n'omu ali mu ddembe."
Jeremiah12:13 Baasiga ŋŋano, naye bakungudde maggwa; beekooya, naye tebalifunamu mugaso. Amakungula gaabwe galibakwasa ensonyi, olw'okwesera kw'obusungu bw'Omukama.”"
Jeremiah12:14 Omukama kino ky'agamba: “Ku baliraanwa bange bonna ababi abaawamba obusika bwe nawa abantu bange Yisirayeli, ŋŋenda kubasimbula mu nsi yaabwe, n'ennyumba ya Yuda ndigisimbula mu makkati gaabwe."
Jeremiah12:15 Kyokka bwe ndimala okubasimbula, ndiddamu ne mbakwatirwa ekisa, ne mbazzaayo buli omu mu busika bwe, buli omu mu nsi yaboobwe."
Jeremiah12:16 Ate bwe balinyiikira okukwata amakubo g'abantu bange, ne balayira mu linnya lyange nti: ‘Mazima Omukama nga mulamu!’ newandibadde nga baayigiriza abantu bange okulayira Baali, olwo balikkalira wakati mu bantu bange."
Jeremiah12:17 Naye bwe walibaawo eggwanga eritaliwulira, ndirisimbulira ddala ne ndizikiriza,”"
Jeremiah13:1 Omukama kino kye yaŋŋamba: “Genda ogule omusipi ogw'olugoye ogwesibe mu kiwato; kyokka togunnyika mu mazzi.”
Jeremiah13:2 Bwentyo nagula omusipi, nga Omukama bwe yali andagidde, ne ngwesiba mu kiwato."
Jeremiah13:3 Ekigambo ky'Omukama ne kijja gye ndi omulundi ogwokubiri nti:
Jeremiah13:4 “Ddira omusipi gwe wagula gw'osibye mu kiwato kyo, ogende ku mugga Furaati ogukweke eyo mu mpampagama y'olwazi.”"
Jeremiah13:5 Ne ŋŋenda ne ngukweka ku Furaati, nga Omukama bwe yali andagidde."
Jeremiah13:6 Nga wayise ebbanga ggwanvu, Omukama n'aŋŋamba nti “Genda ku Furaati oggyeeyo omusipi gwe nakulagira okukwekayo.”"
Jeremiah13:7 Ne ŋŋenda ku Furaati, ne nsima, ne nzigyayo omusipi mu kifo mwe nali ngukwese. Naye kati omusipi gwali guvunze, nga tegukyalina kye gugasa."
Jeremiah13:8 Awo ekigambo ky'Omukama ne kijja gye ndi nti:
Jeremiah13:9 “Omukama kino ky'agamba: ‘Bwe ntyo bwe ndivunza olunkulu lwa Yuda n'okwekuza kwa Yeruzaalemu okungi.
Jeremiah13:10 Abantu abo ababi abaagaana okuwulira ebigambo byange, abagoberera obukakanyavu bw'omutima gwabwe, abanoonya balubaale abagwira ne babasinza n'okubaweereza, balifaanana ng'omusipi ogwo, nga tebalina kye bagasa."
Jeremiah13:11 Anti ng'omusipi bwe gwesibibwa mu kiwato ky'omuntu, nange bwe nali nnywerezza ntyo ennyumba ya Yisirayeli yonna n'ennyumba yonna eya Yuda ku nze, Omukama y'agamba, balyoke babeere bantu bange, linnya lyange, ttendo lyange era kitiibwa kyange. Naye tebaawulira.’"
Jeremiah13:12 “Abantu abo bagambe nti: ‘Omukama Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba nti: “Buli ndyanga ya vviini ejjuzibwe evviini.” ’ Bagenda kukuddamu nti: ‘Tetumanyi nga buli ndyanga ya vviini ejjuzibwa vviini?’
Jeremiah13:13 Olwo bagambe nti: ‘Omukama kino ky'agamba: “Abantu b'omu nsi eno bonna ŋŋenda kubajjuza obutamiivu, omwo nga mw'obalidde bakabaka abawaŋŋamye ku nnamulondo ya Dawudi, bakabona, abalanzi, n'abo bonna abali mu Yeruzaalemu,"
Jeremiah13:14 ŋŋenda kubawumiza omu ku munne, abazadde n'abaana baabwe wamu,” Omukama y'agamba. Sirisaasira, sirisonyiwa, siriddiramu mbu ndeke kubazikiriza.’ ”"
Jeremiah13:15 Muwulire, mutege amatu, temwekuza, kubanga Omukama ayogedde."
Jeremiah13:16 Mumuwe ekitiibwa Omukama, Katonda wammwe nga tannaleeta kizikiza, nga n'ebigere byammwe tebineesittala ku nsozi ezikutte enzikiza. Musuubira ekitangaala, naye agenda kukifuula nzikiza ekutte, alikifuula kazigizigi."
Jeremiah13:17 Naye bwe mutaawulire, ŋŋenda kukaabira mu nkiso olw'olunkulu lwammwe, amaaso gange galikaaba ebitakaabika, ne gafukumula amaziga, kubanga eggana ly'Omukama litwaliddwa mu busibe."
Jeremiah13:18 Mugambe kabaka ne nnamasole nti: “Mukke mutuule wansi, kubanga engule yammwe ey'ekitiibwa ebavudde ku mutwe."
Jeremiah13:19 Ebibuga by'emaserengeta biggaddwawo; tewali wa kubiggula, Yuda yenna awaŋŋangusiddwa, yenna atwaliddwa ddala."
Jeremiah13:20 “Yimusa amaaso olabe abava emambuka. Eggana eryakukwasibwa liri ludda wa, endiga ezaali ettendo lyo?"
Jeremiah13:21 Oligamba ki bw'alikussaako nga bakama bo abo bennyini be weeyigiririza okuba mikwano gyo? Okulumwa tekulikukwata ng'okw'omukazi ng'azaala?
Jeremiah13:22 Bw'alyebuuza nti: ‘Lwaki bino bingwiridde?’ Lwa bibi byo ebingi, kubanga emivuluya gyo gyakwambulwako n'okolebwako eby'obukambwe."
Jeremiah13:23 Omukuusi ayinza okukyusa olususu lwe, oba engo, amabala gaayo? Nammwe temusobola kukola kalungi, mmwe abaamanyiira okukola obubi."
Jeremiah13:24 Kyendiva nno mbasaasaanya ng'essubi bwe likolebwa empewo ey'omu ddungu.
Jeremiah13:25 Ogwo gwe mugabo gwammwe, ekitundu ky'ekipimo kye mbageredde,” Omukama y'agamba, “kubanga nze mwanneerabira, ne weesiga obulimba."
Jeremiah13:26 Nze kennyini ndiyimusiza emivuluya gyo ku maaso go, ensonyi zo ne zirabibwa."
Jeremiah13:27 Nnyaabula, obwenzi bwo n'okubebera! Obwa malaaya bwo obugwenyufu! Nalaba ebyenyinyalwa by'okolera ku nsozi ne mu miseetwe. Zikusanze, Yeruzaalemu; Onoolinda kutuusa wa nga toli mulongoofu?”"
Jeremiah14:1 Kino kye kigambo ky'Omukama eri Yeremiya ku kyeya:
Jeremiah14:2 “Yuda ali mu kukungubaga; ebibuga bye biyongobedde; balaajana olw'ensi; emiranga gyambuse mu Yeruzaalemu.
Jeremiah14:3 Abakungu batuma abaweereza baabwe emugga; batuuka ku nzizi naye tebasangamu mazzi; bakomawo ng'ensuwa nkalu, basobeddwa, baterebuse ne beebikka emitwe gyabwe."
Jeremiah14:4 Ettaka likaze, kubanga ku nsi tekukyali nkuba; abalimi batekemuse, ne beebikka emitwe gyabwe."
Jeremiah14:5 N'empeewo yennyini ku ttale ereka omwana gwayo, kubanga tewali muddo."
Jeremiah14:6 Endogoyi ez'ettale ziri waggulu ku busozi obwereere, ziwejjawejja ng'ebibe; amaaso gaziyimbadde olw'okubulwa omuddo.”"
Jeremiah14:7 Newandibadde ebibi byaffe bitulumiriza, baako ky'okola, ayi Mukama, olw'ekitiibwa ky'erinnya lyo. Kituufu, twakujeemera nnyo, twasobya gy'oli."
Jeremiah14:8 Ayi Mukama, essuubi lya Yisirayeli, Omulokozi we mu budde obw'akabi, lwaki obeera ng'omugwira mu nsi eno, ng'omutambuze asula ekiro ekimu?"
Jeremiah14:9 Lwaki ofaanana ng'omuntu atangaaliridde, ng'omutabaazi atayinza kutaasa? Sso nno oli mu makkati gaffe, ayi Mukama, tuyitibwa n'erinnya lyo, leka kutwabulira."
Jeremiah14:10 Omukama kino ky'agamba ku bantu bano: “Banyumirwa bulala okuzuŋŋana, tebakoma ku bigere byabwe. Omukama bwe butabaagala. Kaakano agenda kujjukira ensobi zaabwe ababonereze olw'ebibi byabwe.”"
Jeremiah14:11 Omukama n'aŋŋamba nti: “Abantu bano tobasabira babe bulungi.
Jeremiah14:12 Ne bwe balisiiba, sigenda kuwulira kuwanjaga kwabwe; ne bwe baliweereza ebitambiro ebyokye n'ebitone eby'obuwunga, sigenda kubisiima, wazira ŋŋenda kubazikiriza n'ekitala n'enjala ne kawumpuli.”"
Jeremiah14:13 Nze kwe kuddamu nti: “Yii, Mukama Katonda, abalanzi baabagamba nti: ‘Temuliraba kitala, n'enjala tegenda kubagwira; wabula ndibawa emirembe egy'enkalakkalira mu kifo kino.’ ”"
Jeremiah14:14 Omukama n'anziramu nti: “Abalanzi balanga bya bulimba mu linnya lyange; sibatumanga, sibalagiranga yadde soogeranga gye bali. Bye balanga gye muli kulabikirwa kwa bulimba, bulaguzi mutali, bintu bifumbirire mu mitwe gyabwe."
Jeremiah14:15 N'olw'ekyo Omukama kino ky'agamba ku balanzi abo abalanga mu linnya lyange: Sibatumanga, ate ne bagenda nga bagamba nti: ‘Tewagenda kubeera kitala na njala mu nsi muno.’ Abalanzi bennyini abo balifa ekitala n'enjala."
Jeremiah14:16 Ate abantu abo be babuulira nga balanga batyo, balikasukibwa ebweru mu nguudo za Yeruzaalemu olw'enjala n'ekitala; tewaliba muntu abaziika: bo, bakyala baabwe, batabani baabwe, newandibadde bawala baabwe, ŋŋenda kubabunduggulako obujeemu bwabwe."
Jeremiah14:17 “Awo nno bagambe ekigambo kino nti: ‘Amaaso gange ka gakulukute amaziga emisana n'ekiro awatali kusalawo, kubanga embeerera muwala w'abantu bange, akubiddwa nnyo, n'assibwako obuvune obw'amaanyi."
Jeremiah14:18 Bwe ŋŋenda mu kyalo, nsanga abattiddwa ekitala; bwe nnyingira mu kibuga, nsanga ndwadde olw'enjala. Abalanzi ne bakabona babungeeta mu nsi, tebakyategeera.’ ”"
Jeremiah14:19 Yuda omuviiriddemu ddala? Siyoni akutamidde ddala? Lwaki otukubye bw'otyo ne wataba na ssuubi lya kuwona? Twasuubira mirembe, naye tewali kalungi kajja; twasuubira obudde obw'okuwonyezebwa, laba ntiisa ye yajja."
Jeremiah14:20 Tukkiriza, ayi Mukama, obugwenyufu bwaffe n'okusobya kwa bajjajjaffe; kituufu, twasobya gy'oli."
Jeremiah14:21 Olw'obulungi bw'erinnya lyo tobasuula, toweebuula linnya lyo ery'ekitiibwa. Jjukira era tomenyawo ndagaano gye wakola naffe."
Jeremiah14:22 Mu bitaliimu by'ab'amawanga mulimu ekiyinza okutonnyesa enkuba? Yadde eggulu ku lwalyo liyinza okuleeta oluwandaggirize? Si ggwe, ayi Mukama? Ayi Katonda waffe? Awo nno tusuubira mu ggwe, kubanga ggwe okola ebyo byonna."
Jeremiah15:1 Omukama n'aŋŋamba nti: “Musa ne Samweli ne bwe bandiyimiridde mu maaso gange, sandikwatiddwa kisa bantu bano. Bagobe mu maaso gange; bagende."
Jeremiah15:2 Ate singa bakubuuza nti: ‘Tudde wa?’ baddemu nti: ‘Omukama kino ky'agamba: “ ‘Ab'okufa olumbe, badde eri olumbe; ab'okufa ekitala, badde eri ekitala; ab'okufa enjala, badde eri enjala; ab'okutwalibwa mu busibe, badde eri obusibe.’"
Jeremiah15:3 “Ndibategekerawo engeri nnya ez'okubazikiriza, Omukama y'agamba: ekitala okubatta, embwa okubawalaawala, n'ebinyonyi eby'omu bbanga n'ebisolo eby'ettale okubakavvula n'okubazikiriza."
Jeremiah15:4 Ndibafuula ekyesisiwaza eri buli bwakabaka mu nsi, olw'okubeera Manasse, mutabani wa Kezekiya kabaka wa Yuda, bye yakola mu Yeruzaalemu."
Jeremiah15:5 “Kale alikusaasira ye ani, ggwe Yeruzaalemu? Oba ani alikukungubagira? Ani alikyama okubuuza bw'oli?"
Jeremiah15:6 Mwansuula,” Omukama y'agamba, “mwakuba akaddannyuma, kyenvudde mbagololerako omukono gwange ne mbazikiriza; okusaasira kunkooyezza."
Jeremiah15:7 Nzija kubawewera ku miryango gy'ensi n'ekkabi eriwewa; mbamazeeko abaabwe, nzikirizza abantu bange, kubanga bagaanyi okukyusa engeri zaabwe."
Jeremiah15:8 Bannamwandu baabwe mbongedde obungi n'okusinga omusenyu gw'ennyanja; bannyaabwe b'abavubuka abatabaazi mbaleetedde omutemu mu ttuntu wakati; mbasuddeko amangu ago entiisa n'ebikangabwa.
Jeremiah15:9 Eyazaala abaana omusanvu ayongobedde, azirika; enjuba ye egudde nga bukyali misana; ensonyi zimutta, aswadde. N'abasigaddewo ku bo nzija kubatta n'ekitala mu maaso g'abalabe baabwe,” Omukama y'ayogera."
Jeremiah15:10 Zinsanze! Nnyabo, wanzaalira ki, nze omuntu ali mu kuwakana, mu mpaka, n'eggwanga lyonna? Siwolanga yadde okwewola; sso bonna banvumirira."
Jeremiah15:11 Kibeere kityo, ayi Mukama, singa saakuweereza bulungi, singa saakwegayirira ku lw'abalabe mu biseera eby'ebizibu n'ennaku."
Jeremiah15:12 Omuntu ayinza okumenya mu kyuma, mu kyuma eky'emambuka n'ekikomo?"
Jeremiah15:13 “Ebintu byo n'obugagga nzija kubiwaayo binyagibwe ku bwereere olw'ebibi byo byonna wonna mu nsi yo.
Jeremiah15:14 Nzija kukufuula muweereza wa balabe bo mu nsi gy'otomanyi; kubanga obusungu bwange bukoleezezza omuliro ogunaabasiriiza.”
Jeremiah15:15 Omanyi, ayi Mukama; nzijukira, ndabirira, ompoolerere eggwanga ku banjigganya. Mu kugumiikiriza kwo okungi tonzigyawo, lowooza ku kuvumibwa kwe nvumiddwamu olw'okubeera ggwe."
Jeremiah15:16 Ebigambo byo bwe byajja, nabirya; ekigambo kyo kyali ssanyu na kujaganya mu mutima gwange, kubanga nayitibwa erinnya lyo, Mukama Katonda w'Amagye."
Jeremiah15:17 Situulanga na bakozi ba binyumu, sibinukanga nabo; wabula natuulanga nzekka kubanga omukono gwo gwandiko, kubanga wali onzijuzizza okwennyamira."
Jeremiah15:18 Lwaki obulumi bwange tebuwona, n'ekiwundu kyange tekiwona, tekivumulikika? Onfuukidde ng'engezi erimbalimba, ng'amazzi agatasimba."
Jeremiah15:19 Olw'ekyo Omukama kino ky'agamba: “Bw'olyeddamu, nange ndikuzzaawo; olwo olimpeereza. Bw'olyogera ebirimu ensa, sso si ebyo omutali, olibeera kamwa kange; leka abantu bano badde gy'oli, sso si ggwe okudda gye bali."
Jeremiah15:20 Ndikufuula bbugwe omugumu ow'ekikomo eri abantu bano; balikulwanyisa naye tebalikusobola, kubanga nze ndi naawe okukuwonya n'okukutaasa, Omukama y'agamba."
Jeremiah15:21 ŋŋenda kukutaasa mu mikono gy'ababi, ndikununula mu mikono gy'abakambwe.”"
Jeremiah16:1 Ekigambo ky'Omukama kyajja gye ndi nti:
Jeremiah16:2 “Towasa mukazi era tozaalira mu kifo kino baana,"
Jeremiah16:3 kubanga Omukama kino ky'agamba ku baana abalenzi n'abawala abazaalirwa mu kifo kino, ne ku bakazi bannyaabwe ne ku basajja bakitaabwe:"
Jeremiah16:4 ‘Balifa endwadde ezitta; tebalikaabirwa yadde okuziikibwa, wabula baliba ng'obusa obumanse wonna ku ttaka. Balisaanyizibwawo ekitala n'enjala, n'emirambo gyabwe giribeera mmere ya binyonyi eby'omu bbanga n'ey'ebisolo ku nsi.’"
Jeremiah16:5 “Kubanga Omukama kino ky'agamba: Toyingira mu nnyumba mwe bakungubaga, togenda kukaaba yadde okukubagiza, kubanga abantu abo mbaggyeeko emirembe gyange, ekisa kyange n'okusaasira kwange, Omukama y'agamba."
Jeremiah16:6 Abanene n'abatene balifiira mu nsi eno, awataliba kuziikibwa yadde abantu okubakungubagira; tebalibeesalira misale na kubamwera nviiri."
Jeremiah16:7 Teriba mmere eweebwa mukungubazi okumukubagiza olw'okufiirwa; teriba amuwa kaakunywa olw'okumukubagiza, ne bw'aliba akungubagira kitaawe oba nnyina."
Jeremiah16:8 “Toyingira mu nnyumba muli mbaga, otuule, onywe nabo."
Jeremiah16:9 Kubanga Omukama w'Amagye Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: ‘Mu kifo kino, mu budde bwo, ng'olaba bw'oti, ŋŋenda kukomya eddoboozi ly'essanyu n'okujaguza, n'eddoboozi ly'awasa n'ery'omugole.’"
Jeremiah16:10 “Bw'oliba omaze okubuulira abantu bano ebigambo ebyo byonna, ne bakubuuza nti: ‘Lwaki Omukama atulangirira akabi akanene ako konna? Musango ki gwe twazza? Kibi ki kye twasobya Omukama Katonda waffe?’"
Jeremiah16:11 obagambanga nti: ‘Kubanga bajjajjammwe banjabulira,’ Omukama y'agamba, ‘ne bagoberera balubaale, ne babaweereza, ne babavunnamira okubasinza. Nze bandeka, ne batakwata tteeka lyange."
Jeremiah16:12 Naye ate nammwe mukoze na bubi okusinga bajjajjammwe. Kale mulabe, buli omu mu mmwe agoberera obukakanyavu bw'omutima gwe omubi mu kifo ky'okumpulira."
Jeremiah16:13 N'olw'ekyo ŋŋenda kubakasuka okuva mu nsi muno, mbasuule mu nsi mmwe ne bajjajjammwe gye mutamanyangako. Eyo gye muliweerereza balubaale emisana n'ekiro, kubanga sijja kubalaga busaasizi.’"
Jeremiah16:14 “Awo nno ennaku zijja,” Omukama y'agamba, “abantu nga tebakyagamba nti: ‘Mazima Omukama nga mulamu, eyaggya abantu ba Yisirayeli mu nsi y'e Misiri,’"
Jeremiah16:15 wazira nti: ‘Mazima Omukama nga mulamu, eyaggya Abayisirayeli mu nsi y'emambuka ne mu nsi zonna gye yali abagobedde.’ Kubanga ndibakomyawo mu nsi yaabwe gye nawa bajjajjaabwe."
Jeremiah16:16 “Naye kati ŋŋenda kusindika abavubi bangi babavube,” Omukama y'ayogera. “Ate oluvannyuma ndibasindikira abayizzi bangi; abalibayigga ku buli lusozi ne ku buli kasozi ne yonna eyo mu mpampagama z'enjazi."
Jeremiah16:17 Amaaso gange gatunuulidde amakubo gaabwe gonna, tewali we ganeekisiza, n'ebibi byabwe tebirina we byekwese maaso gange."
Jeremiah16:18 Ndibabonereza emirundi ebiri olw'omusango gwabwe n'ekibi kyabwe, kubanga bajaajaamizza ensi yange n'emirambo gy'ebintu byabwe ebitaliimu, n'obusika bwange ne babujjuza ebyenyinyalwa byabwe.”"
Jeremiah16:19 Ayi Mukama, amaanyi gange, ekigo kyange, obuddukiro bwange mu budde obw'akabi, ewuwo amawanga gye galijja okuva ku nkingi z'ensi, ne bagamba nti: “Bajjajjaffe bye baasikira temuli, wazira bulimba bwereere, ebitaliimu era ebitaliiko kye byabagasa."
Jeremiah16:20 Omuntu asobola okwekolera balubaale? Yee, naye ebyo tebiba Katonda.”"
Jeremiah16:21 Kale nno nzija kubamanyisa, ku luno nzija kubamanyisa omukono gwange n'obuyinza bwange, olwo balitegeera ng'erinnya lyange nze Mukama."
Jeremiah17:1 “Ekibi kya Yuda kyayolebwa n'akafumu ka kyuma; kyawandiikibwa n'akalimi ka jjinja ku kipande ky'omutima gwabwe. Ne ku mayembe g'emyaliiro gyabwe
Jeremiah17:2 N'abaana baabwe bajjukira emyaliiro gyabwe n'empagi za Asera wansi w'emiti egiggumizza ne ku nsozi empanvu.
Jeremiah17:3 Olusozi lwange ku museetwe, ebintu byammwe n'eby'obugagga bwammwe ndibiwaayo ne binyagibwa olw'okubeera ekibi ky'ebifo byo ebigulumivu mu nsi yo yonna."
Jeremiah17:4 Olireka awo obusika bwo bwe nakuwa; ndikufuula muweereza wa balabe b'omu nsi gy'otamanyi, kubanga okoleezezza obuswandi bwange, ate bwa kwaka emirembe gyonna.”"
Jeremiah17:5 Omukama kino ky'agamba: “Avumirirwe oyo eyeesiga omuntu, amaanyi ge agamuli mu muntu obuntu, omutima gwe oguva ku Mukama."
Jeremiah17:6 Afaanana ng'akasaka akali mu ddungu; tagenda kumanya kirungi we kirituukira; alibeera eyo mu bifo ebikalu mu ddungu, mu nsi ey'olunnyo, omutali asengamu."
Jeremiah17:7 Wabula yeesiimye omuntu eyeesiga Omukama; essuubi lye nga liri mu ye.
Jeremiah17:8 Ali ng'omuti omusimbe okumpi n'amazzi, ogulandiza emirandira gyagwo eri omwala; ekyeya ne bwe kirijja, tegulina kye gutya, ebikoola byagwo bulijjo bya kiragala. Mu biseera eby'ekyeya tewali kigweraliikiriza, tegulirekera awo kubala.”"
Jeremiah17:9 Mu byonna omutima gwe gusinga obulimba; mugwagwa; ani ayinza okugutegeera?
Jeremiah17:10 “Nze Omukama nze mpenja omutima, neekebejja emmeeme; buli omu mmuwa nga ndabira ku neeyisa ye, nga ngerera ku kigya mu by'akola.”"
Jeremiah17:11 Ng'enkwale emaamira amagi g'etaabiika, n'agaggawala nga tagobye bwenkanya, bw'aba; Birimuggwaako mu makkati g'obulamu bwe, ku nkomerero aliba musiru."
Jeremiah17:12 Nnamulondo ey'ekitiibwa, eyagulumizibwa okuva mu masooka, kye kifo ky'Ekitukuvu kyaffe."
Jeremiah17:13 Ayi Mukama, essuubi lya Yisirayeli, bonna abakwabulira baliswala, abakuvaako baliwandiikibwa mu nfuufu, kubanga balese Omukama, ensulo y'amazzi amalamu."
Jeremiah17:14 Mponya, ayi Mukama, nzija kuwona; ndokola, nzija kulokoka, kubanga ggwe ttendo lyange."
Jeremiah17:15 Tebata kuŋŋamba nti: “Ekigambo ky'Omukama kiruwa? Kale kituukirire.”
Jeremiah17:16 Sso nze sikusindiriranga oleete akabi, era seegombanga lunaku lwa kabenje; buli kye njogera kyerufu mu maaso go."
Jeremiah17:17 Tombeerera ntiisa; ggwe buddukiro bwange mu budde obw'akabi.
Jeremiah17:18 Abanjigganya baswale, naye nze mponya okuswala; batekemuke, sso nze nneme kutekemuka. Basindikire olunaku olw'akabi; bazikirize, obaddemu n'ogwokubiri."
Jeremiah17:19 Omukama kino kye yaŋŋamba nti: “Genda oyimirire mu Mulyango gw'Abantu, bakabaka ba Yuda mwe bayingirira n'okufulumira, ne mu miryango gyonna egya Yeruzaalemu,"
Jeremiah17:20 ogambe nti: ‘Muwulire ekigambo ky'Omukama, mmwe bakabaka ba Yuda, mmwe abantu ba Yuda na mwenna abasula mu Yeruzaalemu, abayita mu miryango gino:"
Jeremiah17:21 Omukama kino ky'agamba: “Mwekuume obuteetikkanga bizito ku lunaku lwa Sabbaato, yadde okubiyingiza nga mubiyisa mu miryango gya Yeruzaalemu."
Jeremiah17:22 Temufulumyanga bizito mu nnyumba zammwe ku lunaku lwa Sabbaato, oba okukolerako omulimu n'ogumu, wabula mukuume Sabbaato nga ntukuvu, nga bwe nalagira bajjajjammwe."
Jeremiah17:23 Bo tebaawulira; tebassaayo mwoyo; baakakanyaza ensingo zaabwe, tebaawulira yadde okukkiriza ebyabalagirwa."
Jeremiah17:24 Naye bwe munaafaayo okumpulira,” Omukama y'agamba, “ne mutayingiza kintu kyonna nga mukiyisa mu miryango gy'ekibuga kino ku lunaku lwa Sabbaato, ne mutukuza olunaku lwa Sabbaato, ne mutalukolerako mulimu na gumu,"
Jeremiah17:25 olwo bakabaka abatudde ku nnamulondo ya Dawudi n'abakungu baliyingira mu miryango gy'ekibuga kino nga beebagadde ku bigaali n'embalaasi, bo, abakungu baabwe, abantu ba Yuda n'abasula mu Yeruzaalemu; era ekibuga kino kirisengwamu nate emirembe gyonna."
Jeremiah17:26 Abantu baliva mu bibuga bya Yuda ne mu byalo ebyetoolodde Yeruzaalemu, n'okuva mu nsi ya Benyamiini, ne mu Sefela, ne mu nsozi, ne mu Negevu, nga baleeta ebitambiro ebyokye n'ebyonziira, n'ebitone eby'obuwunga, obubaani, n'ebitambiro eby'okwebaza mu nnyumba y'Omukama."
Jeremiah17:27 Naye bwe mutampulire kukuuma Sabbaato nga ntukuvu, ne muyingira mu miryango gya Yeruzaalemu ku lunaku lwa Sabbaato nga musitudde ebizito, olwo ndikoleeza omuliro mu miryango gyakyo ogulyokya embiri z'omu Yeruzaalemu, era tegugenda kuzikirizibwa.” ’ ”"
Jeremiah18:1 Ekigambo ky'Omukama ekyajja eri Yeremiya nti:
Jeremiah18:2 “Situka, oserengete ew'omubumbi, eyo gye nnaakubuulirira kye njagala okwogera.”"
Jeremiah18:3 Ne nserengeta ew'omubumbi. Nnamusanga akola ku lubumbiro.
Jeremiah18:4 Ensumbi gye yali akola n'etavaamu bulungi nga bwe kitera okuba ku bbumba mu mikono gy'omubumbi. N'akolamu ensumbi endala mu ngeri ye gye yayagala.
Jeremiah18:5 Awo ekigambo ky'Omukama ne kijja gye ndi nti:
Jeremiah18:6 “Nnyumba ya Yisirayeli, kazzi nze sisobola kubakola ng'omubumbi oyo bw'akola? Omukama y'agamba. Ng'ebbumba bwe liba mu ngalo z'omubumbi, nammwe bwe muli mu ngalo zange, mmwe ennyumba ya Yisirayeli."
Jeremiah18:7 Singa olumu ŋŋamba eggwanga, oba obwakabaka, nti nzija kulisimbulawo, ndimenyewo, ndisaanyeewo,"
Jeremiah18:8 naye eggwanga eryo lye nalabula limala liva mu bugwenyufu bwalyo, olwo ndyeddamu ku kabi ke mbadde nditegekera."
Jeremiah18:9 Naye ate olulala singa ŋŋamba eggwanga, oba obwakabaka, nti nzija kubuzimba mbusimbe,"
Jeremiah18:10 naye ate ne bukola ekibi mu maaso gange, ne butawulira ddoboozi lyange, olwo ndyeddamu ku kirungi kye mbadde ndowooza okubukolera."
Jeremiah18:11 Kale nno gamba abantu ba Yuda n'abasula mu Yeruzaalemu nti: ‘Omukama kino ky'agamba: Ndiko akabi ke mbategekera, ndiko kye ndowooza okubakola. Awo nno buli omu ave mu kkubo lye ebbi; mutereeze amakubo gammwe n'ebikolwa byammwe.’"
Jeremiah18:12 Naye baliddamu nti: ‘Bya busa! Tujja kukola nga bwe tulowooza; tujja kugoberera buli omu bukakanyavu bwa mutima gwe omubi.’ ”
Jeremiah18:13 N'olw'ekyo Omukama kino ky'agamba: “Mubuulirize mu mawanga; eriyo eyali awulidde ekiri nga kino? Embeerera wa Yisirayeli akoze ekyesisiwaza ennyo.
Jeremiah18:14 Omuzira gwe Lebanoni guggwa ku njazi z'obuyiringito bwalwo? Oba amazzi amannyogovu gayinza okukalira, ago ag'emigga egisimbuka mu nsi ez'ewala?"
Jeremiah18:15 Sso bo abantu bange banneerabidde; banyookeza ebitaliimu obubaani. Basinzittuse mu makubo gaabwe, mu bukubo bwabwe obw'edda. Babatambulizza mu bukubokubo, mu makubo agatannakolebwa."
Jeremiah18:16 Ensi yaabwe bagifudde eky'entiisa, ekintu ekinyoomebwa emirembe gyonna; buli muyise aliwuniikirira; alinyeenya mutwe."
Jeremiah18:17 Nga kikuŋŋunta ow'ebuvanjuba ndibasaasaanya mu maaso g'omulabe; ndibakuba nkoona, siribatunuulira ku lunaku olw'okuzikirira kwabwe.”"
Jeremiah18:18 Ne bagamba nti: “Mujje, twekobere Yeremiya; kubanga etteeka teririggwa ku bakabona, ebibuuliro tebiriggwa ku bagezi n'ekigambo tekiriggwa ku balanzi. Mujje tumulwanyise n'olulimi, byonna by'ayogera tuleme kubiwuliriza.”"
Jeremiah18:19 Mpuliriza, ayi Mukama, wulira abalabe bange kye bagamba."
Jeremiah18:20 Ekirungi yandikisasuddwamu na kibi? Kubanga nze bansimidde obuya. Jjukira nga bwe nayimiriranga mu maaso go ne mbawolereza gy'oli okubataasa obusungu bwo.
Jeremiah18:21 Kale nno, abaana baabwe balekere enjala, bagabule eri amaanyi g'ekitala; bakazi baabwe bafiise abaana, era bafuuke na bannamwandu; babbaabwe bafe kawumpuli, ne batabani baabwe battibwe ekitala mu lutalo."
Jeremiah18:22 Emiranga giwulirwe mu maka gaabwe, ng'obaleetedde omutemu amangu ago, kubanga bansimidde obuya okunkwata, ne bategera ebigere byange ebitimba."
Jeremiah18:23 Naye ggwe, ayi Mukama, omanyi enkwe zaabwe zonna okunzita. Tobasonyiwa musango gwabwe, n'ekibi kyabwe tokisangula mu maaso go. Balindiggulwe awo mu maaso go; bakoleko mu bbanga ly'obusungu bwo."
Jeremiah19:1 Omukama kino ky'agamba: “Genda ogule ensumbi ey'ebbumba ew'omubumbi. Ddira abamu ku bakadde b'abantu n'abamu ku bakabona abakulu,"
Jeremiah19:2 olage mu kiwonvu kya Beni-Yinnomu ekiri okumpi n'omuzigo oguyitibwa Omulyango gw'Oluggyo, olangiririre eyo ebigambo bye nnaakugamba."
Jeremiah19:3 Onoogamba nti: ‘Muwulire ekigambo ky'Omukama, mmwe bakabaka ba Yuda, nammwe abasula mu Yeruzaalemu. Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: Nzija kuleeta akabi mu kifo kino; yenna alikawulirako, amatu galimuwaawaala."
Jeremiah19:4 Kubanga banjabulira, n'ekifo kino ne bakifuula kirala; baatambirira balubaale mu kifo kino, bo, bajjajjaabwe ne bakabaka ba Yuda be batamanyangako; ekifo kino ne bakijjuza omusaayi gw'abataliiko musango."
Jeremiah19:5 Baazimbira Baali ebifo ebigulumivu okwokerako abaana baabwe omuliro nga batambiririra Baali. Ekyo nze sikiragiranga n'akatono yadde okukyogera, era tekinzijiranga mu birowoozo."
Jeremiah19:6 Kale nno ennaku zijja, Omukama y'agamba, ekifo kino nga tekikyayitibwa Tofeti, oba nti Kiwonvu kya Beni-Yinnomu, wazira nti Ekiwonvu ky'Ettambiro"
Jeremiah19:7 Mu kifo kino mwe ndifululira entegeka za Yuda ne Yeruzaalemu, ndibaleka ne battibwa ekitala mu maaso g'abalabe baabwe n'emikono gy'abo abanoonya obulamu bwabwe; emirambo gyabwe ndigiwa ebinyonyi eby'omu bbanga n'ebisolo eby'oku nsi."
Jeremiah19:8 Ekibuga kino ndikifuula ekifo eky'entiisa, ekinyoomebwa, buli muyise aliwuniikirira n'afuuwa ekiwa okulaba engeri gye kikubiddwamu."
Jeremiah19:9 Ndibaliisa ennyama y'abaana baabwe n'eya bawala baabwe, na buli omu alirya ennyama ya munne mu biseera eby'ennaku n'obuyinike abalabe baabwe abanoonya obulamu bwabwe bye balibalabya.’"
Jeremiah19:10 “Awo n'olyoka oyasa ensumbi eyo, abantu b'oliba ogenze nabo nga balaba,"
Jeremiah19:11 n'obagamba nti: ‘Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Nzija kubetenta eggwanga lino n'ekibuga kino ng'ensumbi y'omubumbi bw'eyatiseyatise obulere nga tekyayinza na kuddaabirizika. Baliziika abafu mu Tofeti olw'okubulwa ekifo awalala.
Jeremiah19:12 Kino kye ndikola ekifo kino n'abo abakisulamu, Omukama y'agamba. Ekibuga kino ndikifaananya nga Tofeti."
Jeremiah19:13 Ennyumba za Yeruzaalemu n'ezo eza bakabaka ba Yuda zirifaafaagana ng'ekifo kino ekya Tofeti: amayumba gonna ku busolya bwago kwe baaweerereza ebitambiro nnamunkukumbo yenna ow'eggulu ne bawongera balubaale ebitone eby'okuyiwa.’ ”
Jeremiah19:14 Awo Yeremiya n'ava e Tofeti, Omukama gye yali amutumye okulaga, n'ajja ayimirira mu luggya lw'Ekiggwa ky'Omukama, n'ayogera eri abantu bonna nti:"
Jeremiah19:15 “Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: ‘ŋŋenda okuleeta ku kibuga kino ne ku byalo ebikyetoolodde byonna obubenje bwonna bwe nabiwerera, kubanga baakakanyaza ensingo zaabwe, tebaawulira bigambo byange.’ ”"
Jeremiah20:1 Awo kabona Pasukuru mutabani wa Yimmeri, omukulu w'Ekiggwa ky'Omukama, bwe yawulira Yeremiya ng'alanga ebintu ebyo,"
Jeremiah20:2 n'ajja n'akuba Yeremiya omulanzi, n'amussa mu nvuba ku Mulyango ogw'Engulu ogwa Benyamiini ku Kiggwa ky'Omukama."
Jeremiah20:3 Bwe bwakya, Pasukuru n'aggya Yeremiya mu nvuba. Yeremiya n'amugamba nti: “Omukama takyakuyita Pasukuru, wabula 'Ntiisa ku Njuyi Zonna'."
Jeremiah20:4 Kubanga Omukama kino ky'agamba: ‘Ŋŋenda kukufuula ntiisa eri ggwe kennyini n'eri mikwano gyo; n'amaaso go oliraba nga basanjagibwa ekitala ky'abalabe baabwe. Ne Yuda yenna ŋŋenda kumuwaayo mu mikono gya kabaka w'e Babiloni, alitwala abantu e Babiloni, n'abatta n'ekitala."
Jeremiah20:5 Obugagga bwonna obw'omu kibuga kino n'ebirimu byonna, buli kya kufuna kyonna, n'enkuluze yonna eya bakabaka ba Yuda, ndibiwaayo mu mikono gy'abalabe baabwe. Balibizingako ng'omunyago ne babitwala mu Babiloni."
Jeremiah20:6 Ate ggwe Pasukuru na bonna abali mu maka go, muligenda mu buwaŋŋanguse. Oligenda e Babiloni; eyo gy'olifiira ne bakuziika eyo, ggwe ne mikwano gyo bonna be wagambanga eby'obulimba ng'olanga.’ ”"
Jeremiah20:7 Wansendasenda, ayi Mukama, nange ne nsendebwasendebwa; wansinza amaanyi n'ompangula. Nsekererwa olunaku lwonna; bonna banjerega."
Jeremiah20:8 Buli lwe njogera kubeera kuleekaana nga nnangirira: “Kunyaga! Kuzikiriza!” Ekigambo ky'Omukama kindeetedde kuvumibwa, Kinnyoomesa bunyoomesa olunaku lwonna."
Jeremiah20:9 Naye bwe ŋŋamba nti: “Siimwogereko, sikyaddamu kwogera mu linnya lye,” mu mutima gwange mpuliramu ng'omuliro ogwaka, omuliro oguggaliddwa munda mu magumba gange. Nkooye okugugumiikiriza, mazima sikyasobola."
Jeremiah20:10 Mpulira bangi boogera obwama: “Ntiisa ku njuyi zonna. Muwaabire, tumuwaabire.” Bonna mikwano gyange balinda bulinzi ngwe. “Osanga anaawubisibwa, olwo nga tumulina, nga tumuwoolererako eggwanga.”"
Jeremiah20:11 Naye Omukama ali nange ng'omuzira nnamige; awo nno abanjigganya balisinzittuka, tebalisobola. Baliswala nnyo kubanga tebaliwangula; ensonyi zaabwe za lubeerera, teziryerabirwa."
Jeremiah20:12 Ayi Mukama w'Amagye, ggwe ageza omutuukirivu, eyeekenneenya omutima n'emmeeme, mpa ndabe bw'owoolera eggwanga ku bo; kubanga ggwe nnyanjulidde ensonga yange."
Jeremiah20:13 Muyimbire Omukama; mutende Omukama. Kubanga awonyezza obulamu bw'omunaku okuva mu mikono gy'ababi.
Jeremiah20:14 Olunaku lwe nazaalirwako luvumirirwe! Olunaku mmange lwe yanzaalirako lummibwe omukisa!
Jeremiah20:15 Avumirirwe omusajja eyatuusa ku kitange amawulire, eyamusanyusa nti: “Omulenzi akuzaaliddwa, omutabani!”"
Jeremiah20:16 Omusajja oyo abeere ng'ebibuga Omukama by'asindula nga talina kisa. Awulire emiranga mu makya, n'enduulu z'olutalo mu ttuntu,"
Jeremiah20:17 kubanga teyanzitira mu nda, nnyabo n'aba entaana yange, olubuto lwe nga lwereeze emirembe gyonna."
Jeremiah20:18 Mu lubuto naviiramu ki? Kulaba nnaku na kubonaabona, n'ennaku zange kuzimala mu buswavu?"
Jeremiah21:1 Ekigambo ekyajja eri Yeremiya okuva ew'Omukama kabaka Zedekiya lwe yamutumira Pasukuru mutabani wa Malukiya ne kabona Zefaniya mutabani wa Maaseeya. Baamugamba nti:
Jeremiah21:2 “Tubuulize ew'Omukama, kubanga Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni atutabadde. Oboolyawo Omukama anaatukolera ebimu ku byewuunyisa bye n'asobola okutuleka.”"
Jeremiah21:3 Naye Yeremiya n'abagamba nti: “Mugambe Zedekiya nti:
Jeremiah21:4 ‘Omukama, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: ŋŋenda kukyusa ebyokulwanyisa bye mukutte mu ngalo mbiboolekeze, ebyo bye mulumbisa kabaka w'e Babiloni n'Abakaludeya ababazingizza ebweru wa bbugwe. Nzija kubikuŋŋaanyiza mu kibuga kino."
Jeremiah21:5 Nze kennyini nzija kubalwanyisa n'omukono omugolole, n'omukono ogw'amaanyi, mu buswandi, mu kunyiiga, ne mu busungu obungi."
Jeremiah21:6 Nzija kutta abasula mu kibuga kino, abantu n'ebisolo; balifa kawumpuli nnamuzisa."
Jeremiah21:7 Ebyo nga biwedde, Omukama y'agamba, Zedekiya kabaka wa Yuda, abaweereza be n'abantu be ab'omu kibuga kino kawumpuli, ekitala n'enjala be biriba bitalizza, ndibawaayo mu mikono gya Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni, ne mu mikono gy'abalabe baabwe ne mu gy'abo abanoonya obulamu bwabwe. Alibassa ekitala; talibasonyiwa yadde okubalaga ekisa oba obusaasizi.’"
Jeremiah21:8 “Abantu bano era bagambe nti: ‘Omukama kino ky'agamba: Kati nteeka mu maaso gammwe ekkubo ery'obulamu n'ekkubo ery'okufa.
Jeremiah21:9 Buli alisigala mu kibuga kino, alifa ekitala, enjala oba kawumpuli. Naye buli alikifuluma ne yeewaayo mu mikono gy'Abakaludeya ababazinze, alirama, aliwonya obulamu bwe ng'omunyago."
Jeremiah21:10 Ekibuga kino mmaliridde kukikola kabi sso si kirungi, Omukama y'agamba. Kiriweebwayo mu mikono gya kabaka w'e Babiloni n'akyokya omuliro."
Jeremiah21:11 “Gamba ennyumba ya kabaka wa Yuda nti: ‘Muwulire ekigambo ky'Omukama.
Jeremiah21:12 Ggwe nnyumba ya Dawudi, Omukama kino ky'agamba: “ ‘Ku makya muwenga ennamula yammwe; gwe banyaze mumuwonye mu mikono gy'abamunyigiriza, sikulwa ng'obusungu bwange butumbuka ne bukoleera ng'omuliro ogutaliiko ayinza kuzikiriza, olw'okubeera ebikolwa byammwe ebibi."
Jeremiah21:13 Nkuli bukiika, ggwe asula mu kiwonvu, ggwe olwazi lw'oku museetwe, Omukama y'agamba; mmwe abagamba nti: “Ani alitulumba? Ani aliyingira amayumba gaffe?”"
Jeremiah21:14 Ndibabonereza ng'ebikolwa byammwe bwe bisaanira, Omukama y'agamba; ndiyokya omuliro ebibira bye ogulisenkenya byonna ebibeetoolodde.’ ”"
Jeremiah22:1 Omukama kino ky'agamba: “Serengeta ku lubiri lwa kabaka wa Yuda oyogerereyo ekigambo kino,"
Jeremiah22:2 ogambe nti: ‘Wulira ekigambo ky'Omukama, ggwe Kabaka wa Yuda atudde ku nnamulondo ya Dawudi, ggwe, abakungu bo n'abantu bo abayingirira mu miryango gino."
Jeremiah22:3 Omukama kino ky'agamba: Mukole ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu; muwonye gwe banyaze mu mikono gy'amunyigiriza. Omugwira temumuyisanga bubi oba na bukambwe, kye kimu ne ku mulekwa ne nnamwandu; temuyiwanga mu kifo kino musaayi gutaliiko musango."
Jeremiah22:4 Kubanga singa munaafaayo okutuukiriza ekigambo ekyo, olwo bakabaka abatudde ku nnamulondo ya Dawudi baliyita mu miryango gy'olubiri luno nga bali ku bigaali n'embalaasi, bo, abaweereza baabwe n'abantu baabwe."
Jeremiah22:5 Naye bwe mutakkirize kuwulira bigambo bino, Omukama y'agamba, neerayidde nzennyini, olubiri luno lulifuuka matongo.’"
Jeremiah22:6 “Kubanga Omukama kino ky'agamba ku lubiri lwa kabaka wa Yuda: “Wambeerera nga Gileyaadi, ng'entikko ya Lebanoni; kyokka ddala ŋŋenda kukufuula ddungu, ng'ebibuga omutali kantu."
Jeremiah22:7 Ndikutegekera abantu okukuzikiriza, buli omu n'ebyokulwanyisa bye; balitema entolookyo zo ennungi ne bazisuula mu muliro."
Jeremiah22:8 “Amawanga mangi galiyita mu kibuga kino, buli omu n'abuuza munne nti: ‘Lwaki Omukama yayisa bw'ati ekibuga kino ekikulu?’"
Jeremiah22:9 Balibaddamu nti: ‘Kubanga baayabulira endagaano y'Omukama Katonda waabwe, ne bavunnamira balubaale, ne babaweereza.’ ”"
Jeremiah22:10 Muleke kukaabira mufu, temumutemera miranga; wazira mukungubagire nnyo oyo agenze, kubanga si wa kudda; yennyini taliddamu kulaba nsi ya boobwe."
Jeremiah22:11 Kubanga Omukama kino ky'agamba ku Sallumu, mutabani wa Yosiya, kabaka wa Yuda, eyasikira kitaawe Yosiya ku bwakabaka, eyagenda okuva mu kifo kino: “Tagenda kudda wano."
Jeremiah22:12 Alifiira mu kifo gye baamuwaŋŋangusiriza; taliddayo kulaba nsi eno.”
Jeremiah22:13 “Zimusanze azimba ennyumba ye nga tagobye butuukirivu, n'ebisenge bye ebya waggulu nga tagobye bwenkanya; munne n'amukozeseza obwereere, n'atamusasula mulimu gwe.”"
Jeremiah22:14 Agamba nti: “Nzija kwezimbira ennyumba engazi, erimu ebisenge gaggadde ebya waggulu.” Awo n'ateekako amadirisa, n'atindiza n'entolookyo, n'agisiiga langi emmyufu."
Jeremiah22:15 “Olowooza kikufuula kabaka okuba n'obungi bw'entolookyo? Kitaawo ye teyalyanga, teyanywanga? Yatusanga obutuufu n'obutuukirivu; byonna kyebyava bimugendera bulungi."
Jeremiah22:16 Yamalanga ensonga z'omwavu n'omunaku, olwo byonna kwe kugenda obulungi. Okummanya, ekyo si kye kitegeeza?” Omukama y'agamba."
Jeremiah22:17 “Sso ggwe amaaso n'omutima bikuli ku kukumpanya bintu, ku kuyiwa musaayi gutaliiko musango, ku kunyigiriza na bukambwe.”"
Jeremiah22:18 Kale nno Omukama kino ky'agamba ku Yoyakimu, mutabani wa Yosiya, kabaka wa Yuda: “Tebalimukungubagira nti: ‘Kitalo, muganda wange! Kitalo, mwannyinaze!’ Tebalimukungubagira nti: ‘Kitalo, mukama wange! Kitalo, oweekitiibwa!’"
Jeremiah22:19 Aliziikibwa nga ndogoyi; alikululibwa n'akanyugibwa ebweru w'emiryango gya Yeruzaalemu.”
Jeremiah22:20 “Linnya ku Lebanoni oleekaane; kaalaamya eddoboozi mu Basani; leekaanira ku Abarimu, kubanga baganzi bo bonna babetenteddwa."
Jeremiah22:21 Nakugambanga bwe wali mu ddembe, naye ggwe ng'owoza: ‘Sijja kuwuliriza.’ Eyo yali mpisa yo okuva mu buvubuka bwo; towuliriza ddoboozi lyange."
Jeremiah22:22 Embuyaga erigobera eri abasumba bo bonna, ne baganzi bo bonna baligenda mu buwaŋŋanguse. Olwo ensonyi zirikukwata n'oswala olw'okubeera obugwenyufu bwo bwonna."
Jeremiah22:23 Mmwe nno abasula mu Lebanoni, abakoleddwa ebisu mu nnyumba ez'entolookyo, muliwoloma mutya ng'obulumi bubatuukiridde, okulumwa ng'okw'omukazi azaala?"
Jeremiah22:24 “Nze nga ndi mulamu,” Omukama y'agamba, “Koniya, mutabani wa Yoyakimu, kabaka wa Yuda, ne bwe wandibadde empeta ku mukono gwange ogwa ddyo, nandikunaanuddeko."
Jeremiah22:25 Nzija kukuwaayo mu mikono gy'abo abanoonya obulamu bwo, mu mikono gy'abo b'otya, mu mikono gya Nebukadurezzari, kabaka w'e Babiloni, ne mu mikono gy'Abakaludeya."
Jeremiah22:26 Ggwe ne nnyoko eyakuzaala ndibakanyuga mu nsi endala gye mutaazaalirwa; eyo mwembi gye mulifiira.
Jeremiah22:27 Yo ensi gye mwegomba okudda, temuliddayo.”"
Jeremiah22:28 Ono Koniya nsumbi njatifu, egayibwa, ekibya ekitagasa? Lwaki ye n'ezzadde lye baakasukibwa ebweru, ne bakanyugibwa mu nsi gye baali batamanyi?"
Jeremiah22:29 Owange ensi, nsi, nsi! Wulira ekigambo ky'Omukama."
Jeremiah22:30 Omukama kino ky'agamba: “Muwandiike omusajja ono ng'atalizaala ku mwana, omusajja tebirimulamira mu biro bye; kubanga tewali wa musaayi gwe gwe biriramira, tewali alituula ku nnamulondo ya Dawudi, tewali aliddayo n'afuga mu Yuda.”"
Jeremiah23:1 “Zibasanze abasumba abazikiriza n'okusaasaanya eggana ly'omu ddundiro lyange!” Omukama y'agamba.
Jeremiah23:2 N'olw'ekyo, Omukama, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba ku basumba abalunda eggana lyange: “Eggana lyange mulibunyizza emiwabo endiga ne muzigobera eyo, temufuddeeyo kuzirabirira. Nange nno nzija kubeekwatiramu olw'ebikolwa byammwe ebibi,” Omukama y'agamba."
Jeremiah23:3 “Nze kennyini nzija kwekuŋŋaanyiza zikaawonawo mu ndiga zange, nziggye eyo yonna mu nsi, gye nazigobera, nzizze mu malundiro gaazo; zirizaala ne zaala."
Jeremiah23:4 Ndizissaako abasumba ne bazirunda; teziriddamu kutya na kutekemuka; tekulibulako n'emu,” Omukama y'agamba."
Jeremiah23:5 “Laba, ennaku zijja,” Omukama y'agamba, “lwe nnaasibusiza Dawudi Ettabi ettuufu; kabaka alifuga, aliramuza magezi, alikola ebikolwa eby'obutuukirivu n'obutuufu mu nsi."
Jeremiah23:6 Mu bbanga lye Yuda alirokolebwa, ne Yisirayeli alituula ntende. Lino lye linnya lye balimuyita: 'Mukama bwe Butuukirivu bwaffe'."
Jeremiah23:7 Awo nno ennaku zijja,” Omukama y'agamba, “abantu nga tebakyagamba nti: ‘Mazima Omukama nga mulamu, eyaggya abantu ba Yisirayeli mu nsi y'e Misiri,’"
Jeremiah23:8 wazira nti ‘Mazima Omukama nga mulamu, eyaggya Abayisirayeli mu nsi y'emambuka, ne mu nsi zonna gye yali abagobedde.’ Olwo balibeera mu nsi yaabwe.”"
Jeremiah23:9 Ku balanzi: Omutima gwange gummenyese muli munda; amagumba gange gonna gankubagana; nfuuse ng'omutamiivu, ng'ow'omwenge gwe gugoyezza, olw'okubeera Omukama n'olw'ebigambo bye ebitukuvu."
Jeremiah23:10 Kubanga ensi ejjudde abenzi; olw'okuvumirirwa, ensi ekungubaga; n'amalundiro mu malungu gakaze. Bakutte ekkubo ebbi, n'obuyinza bwabwe tebugoba bwenkanya."
Jeremiah23:11 “Abalanzi ne bakabona temukyali ddiini, ne mu Kiggwa kyange nsangamu bwonoonefu bwabwe,” Omukama y'agamba."
Jeremiah23:12 “N'olw'ekyo ekkubo lyabwe liriseerera; bajja kugobebwa mu nzikiza, eyo gye baligwira. Ŋŋenda kubaleetera akabi mu mwaka mwe balibonerezebwa.” Omukama y'agamba."
Jeremiah23:13 “Mu balanzi b'e Samariya nalabamu obukopi: baalanganga ku lwa Baali, ne bawubisa abantu bange Yisirayeli."
Jeremiah23:14 Mu balanzi ab'omu Yeruzaalemu nalabamu ekyesisiwaza: bakola obwenzi era batambulira mu bulimba. Bawagira abakola obubi, bwe kityo ne wataba n'omu ava mu nsobi ze. Bonna bandabikira nga Sodoma, abantu baamu, nga Gomorra.”"
Jeremiah23:15 N'olw'ekyo, Omukama w'Amagye kino ky'agamba ku balanzi: “Nange abantu bano ŋŋenda kubaliisa omususa, mbanywese n'amazzi agalimu obutwa, kubanga mu balanzi ab'omu Yeruzaalemu, obugwenyufu mwe buvudde okusaasaanira ensi eno yonna.”"
Jeremiah23:16 Omukama w'Amagye kino ky'agamba: “Temuwuliriza bya balanzi bye balanga gye muli; babagumaaza bugumaaza. Boogera bye bafumbiridde mu mitima gyabwe, tebiva mu kamwa ka Mukama."
Jeremiah23:17 Bagamba lunye abo abannyooma nti: ‘Omukama agambye nti: “Muliba n'emirembe.” ’ Na buli agoberera obukakanyavu bw'omutima gwe omubi bamugamba nti: ‘Tewali kabi kalikugwira.’ ”
Jeremiah23:18 Naye nno, ani ku abo eyali atudde mu lukiiko lw'Omukama n'alaba era n'awulira ekigambo kye? Ani yali ategerezza n'awulira ekigambo kye?"
Jeremiah23:19 Mwegendereze! Omuyaga gw'Omukama! Obusungu bwe busituse, kikuŋŋunta ow'akazimu ajja kwebongera ku mitwe gy'ababi."
Jeremiah23:20 Obusungu bw'Omukama tebuddirire okutuusa ng'amalirizza, ng'atuukirizza omutima gwe bye gutegese. Gye bujja ky'aliko mulikitegeera bulungi."
Jeremiah23:21 Situmanga balanzi bo, naye bo badduka; soogeranga gye bali, naye bo balanga."
Jeremiah23:22 Singa baaliko mu lukiiko lwange, bandirangiridde ebigambo byange eri abantu bange ne babaggya mu kkubo lyabwe ebbi ne mu bikolwa byabwe ebibi."
Jeremiah23:23 Ndi Katonda nga ndi kumpi kyokka, Omukama y'agamba, nga ndi ewala siri Katonda?"
Jeremiah23:24 Oli ayinza okwekweka gye weekukuma nze ne simulaba? Si nze ajjuza eggulu n'ensi?
Jeremiah23:25 “Nawulira abalanzi bye balanga, abo abalanga eby'obulimba mu linnya lyange, nga bagamba mbu: ‘Naloose, naloose!’"
Jeremiah23:26 Obulimba bunaatuusa wa obubeera mu mitima gy'abalanzi abalanga eby'obulimba, abalanga bye bamaze gafumbirira mu mitima gyabwe?"
Jeremiah23:27 Balowooza nti ebirooto bye banyumizagana bineerabiza abantu erinnya lyange, nga bajjajjaabwe bwe beerabira erinnya lyange olwa Baali."
Jeremiah23:28 Omulanzi alina ekirooto anyumye ekirooto kye, naye oyo alina ekigambo kyange ayogere ekigambo kyange mu mazima. Abaffe, ebisusunku bifaanana ng'eŋŋano, Omukama y'agamba,"
Jeremiah23:29 ekigambo kyange tekiri nga muliro, Omukama y'agamba, tekiri nga nnyondo eyasaayasa olwazi obulere?"
Jeremiah23:30 “Awo nno, nnwanyisa abalanzi,” Omukama y'agamba, “ababbaŋŋana ebigambo byange."
Jeremiah23:31 Era nnwanyisa abalanzi,” Omukama y'agamba, “abatolobya ennimi zaabwe ne bagenda nga balangirira mbu: ‘Omukama agambye.’"
Jeremiah23:32 Nnwanyisa abalanzi abalanga ebirooto eby'obulimba;” Omukama y'agamba, “babinyumya ne bawubisa abantu bange n'obulimba bwabwe nga bwe beetenda nnyini. Sibatumanga yadde okubalonda; sibalina na kye baali bagasizzaamu bantu bano n'akatono,” Omukama bw'agamba."
Jeremiah23:33 “Abantu bano, oba omulanzi, oba kabona, singa bakubuuza nti: ‘Omugugu gw'Omukama guluwa?’ ggwe obaddangamu nti: ‘Mmwe mugugu era nzija kubeetikkula, Omukama y'agamba.’"
Jeremiah23:34 “Singa omulanzi, oba kabona, oba omuntu omulala yenna alyogera nti: ‘Mugugu gwa Mukama’, ŋŋenda kubonereza omuntu oyo n'ennyumba ye."
Jeremiah23:35 Kino nno kye muba mugambagana, buli omu agambe munne oba muganda we nti: ‘Omukama azzeemu ki?’ oba nti: ‘Omukama ayogedde ki?’"
Jeremiah23:36 Naye ekya ‘Mugugu gwa Mukama’ temukijjukizanga nate, kubanga buli kigambo oli ky'ayogera gwe guliba omugugu gwe. Bwe mutyo bwe mukyusakyusa ebigambo bya Katonda omulamu, Omukama w'Amagye, Katonda waffe."
Jeremiah23:37 Bw'oti nno bw'onoogamba omulanzi nti: ‘Omukama akuzzeemu ki?’ oba nti: ‘Omukama ayogedde ki?’
Jeremiah23:38 Kubanga mugamba nti ‘Mugugu gwa Mukama’, Omukama kino nno ky'agamba: kubanga mukozesezza enjogera nti: ‘Mugugu gwa Mukama’, sso nga nabalabula nti temuddayo ne mwogera nti: ‘Mugugu gwa Mukama’,"
Jeremiah23:39 nzija kubasitula, mbakanyuge eri okuva mu maaso gange, wamu n'ekibuga kye nali mpadde mmwe ne bajjajjammwe."
Jeremiah23:40 Ndibaleetera okusonyiwala okw'emirembe gyonna, n'obuswavu obutalikoma era obutalyerabirwa.”"
Jeremiah24:1 Oluvannyuma nga Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni amaze okuggya mu Yeruzaalemu Yekoniya, mutabani wa Yoyakimu kabaka wa Yuda n'amutwala mu buwaŋŋanguse e Babiloni, wamu n'abakungu, abafundi n'abaweesi ba Yuda, Omukama yanjoleka ebisero bibiri ebijjudde entontogolo z'emikunyu nga bitegekeddwa mu maaso g'Ekiggwa ky'Omukama,"
Jeremiah24:2 Ekisero ekimu kyalimu entontogolo ennungi ennyo, ng'ezo ezisooka okwengera; ekirala kyalimu entontogolo embi, nga mbi nnyo tezisobola na kuliika."
Jeremiah24:3 Omukama n'aŋŋamba nti: “Olaba ki, Yeremiya?” Ne nziramu nti: “Ntontogolo; ennungi nnungi nnyo; embi mbi nnyo tezisobola na kuliika.”"
Jeremiah24:4 Ekigambo ky'Omukama ne kijja gye ndi nti:
Jeremiah24:5 “Omukama Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: ‘Ng'entontogolo zino ennungi bwe ziri, bwe ntyo bwe ndaba obulungi bw'abasibe ba Yuda be naggya kuno ne mbatwala mu nsi y'Abakaludeya,"
Jeremiah24:6 ŋŋenda kubassaako amaaso gange ku lw'obulungi bwabwe; ndibazza mu nsi eno. ŋŋenda kubazimba buggya, sso si kubazimbulula; nzija kubasimba, sso si kubasimbula."
Jeremiah24:7 Ndibawa omutima bantegeere nti nze Mukama. Balibeera bantu bange, nange ndibeera Katonda waabwe, kubanga balidda gye ndi n'omutima gwabwe gwonna."
Jeremiah24:8 “ ‘Naye ng'entontogolo embi bwe ziba, embi ennyo ezitasobola na kuliika,’ Omukama y'agamba, ‘nange bwe ntyo bwe ndikola Zedekiya kabaka wa Yuda, abakungu be, n'abalala ab'omu Yeruzaalemu, babe nga baasigala mu nsi muno oba nga bali mu Misiri."
Jeremiah24:9 Ndibafuula ekyesisiwaza, ekibi mu bwakabaka bwonna mu nsi, ekivumo, eky'okwogerako, eky'okusekerera n'ekikolimo yonna gye ndibagobera."
Jeremiah24:10 Ndibasindikira ekitala n'enjala ne kawumpuli, okutuusa nga basaanyiziddwaawo ddala okuva mu nsi gye nali mbawadde, bo ne bajjajjaabwe.’ ”"
Jeremiah25:1 Ekigambo kyajja eri Yeremiya ku bantu bonna aba Yuda, mu mwaka ogwokuna ogwa Yoyakimu mutabani wa Yosiya, kabaka wa Yuda, gwe mwaka omubereberye ogwa Nebukadurezzari, kabaka w'e Babiloni."
Jeremiah25:2 Ekigambo Yeremiya omulanzi kye yabuulira abantu bonna aba Yuda, na bonna abasula mu Yeruzaalemu ng'agamba nti:"
Jeremiah25:3 “Okuva mu mwaka ogw'ekkumi n'esatu ogwa Yosiya, mutabani wa Amoni, kabaka wa Yuda, n'okutuusa ku lunaku lwa leero, gye myaka abiri mu esatu, ekigambo ky'Omukama kijja gye ndi, nange nkibabuulidde buli olukedde, naye temuwulirizza."
Jeremiah25:4 Omukama atumye buli olukedde gye muli abaweereza be bonna abalanzi, naye temwawuliriza, newandibadde okumutegera amatu gammwe."
Jeremiah25:5 Baagambanga nti: ‘Mukomeewo, buli omu, muve mu makubo gammwe amabi ne mu bikolwa byammwe ebibi, lwe munaasobola okusigala mu nsi Omukama gye yabawa, mmwe ne bajjajjammwe emirembe n'emirembe."
Jeremiah25:6 Muleke kugoberera balubaale kubaweereza na kubasinza. Muleke kunnyiiza n'ebyo emikono gyammwe bye gyakola, olwo nange sigenda kubakola kabi.’"
Jeremiah25:7 ‘Naye temwampulira,’ Omukama y'agamba, ‘bwe mutyo ne munnyiiza n'ebyo emikono gyammwe bye gyakola, ne mwesombera akabi.’"
Jeremiah25:8 “N'olw'ekyo Omukama w'Amagye kino ky'agamba: ‘Mumaze ne mutawulira bigambo byange,"
Jeremiah25:9 nzija kukunga abantu bonna ab'emambuka,’ Omukama y'agamba, ‘n'omuweereza wange Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni, mbaleete balumbe ensi eno n'abalimu, n'amawanga gonna ageetooloddewo. Ndibazikiririza ddala ne mbafuula ekintu eky'entiisa, ekinyoomebwa era amatongo ag'emirembe gyonna."
Jeremiah25:10 Ndikomya mu bo eddoboozi ery'okusanyuka n'ery'okujaguza, n'eddoboozi ly'awasizza n'ery'omugole, era n'eddoboozi ly'olubengo olusa n'ekitangaala ky'ettawaaza."
Jeremiah25:11 Ensi eno yonna eribeera ddungu, matongo masa; amawanga gano gonna galiweereza kabaka w'e Babiloni ebbanga lya myaka nsanvu."
Jeremiah25:12 Emyaka ensanvu bwe giriyita, ndibonereza kabaka w'e Babiloni n'eggwanga eryo olw'okubeera obugwenyufu bwabwe,’ Omukama y'agamba, ‘era n'ensi y'Abakaludeya; ensi ndigifuula matongo ag'emirembe gyonna."
Jeremiah25:13 Ebigambo byange byonna bye nawerera ensi eno, ebyawandiikibwa mu kitabo kino, byonna Yeremiya bye yalanga eby'okugwira amawanga gonna, nzija kubikola."
Jeremiah25:14 Bo baliweereza ng'abaddu amawanga nkumu ne bakabaka ab'amaanyi; ndibasasula nga ngerera ku bikolwa byabwe ne ku mikono gyabwe bye gyakola.’ ”
Jeremiah25:15 Omukama Katonda wa Yisirayeli kino kye yaŋŋamba: “Nzigya mu ngalo ekikompe kino eky'evviini ey'obusungu oginywese amawanga gonna gye ŋŋenda okukutuma.
Jeremiah25:16 Bwe baliginywako, bagenda kutagala bagwe eddalu olw'ekitala kye nnaasindika mu bo.”"
Jeremiah25:17 Awo ne nzigya ekikompe ky'evviini mu mikono gy'Omukama, ne nginywesa amawanga gonna Omukama gye yali antumye:"
Jeremiah25:18 Yeruzaalemu n'ebibuga bya Yuda, bakabaka baakyo n'abakungu, ndyoke mbifuule amatongo, ebyesisiwaza, ebinyoomebwa era ekikolimo nga bwe kiri olwa leero;"
Jeremiah25:19 Faraawo kabaka w'e Misiri, n'abaweereza be, n'abakungu be n'abantu be bonna;"
Jeremiah25:20 n'ab'amawanga bonna abaliyo; bakabaka bonna ab'e Wuzi; bakabaka bonna ab'Abafilisitiini (Asukeloni, Gaza, Ekuroni, n'abantu abaasigala mu Asudodi);"
Jeremiah25:21 ab'e Edomu, Mowabu, n'Abammoni;"
Jeremiah25:22 bakabaka bonna ab'e Tiiro; bakabaka bonna ab'e Sidoni; bakabaka bonna ab'oku mbalama eziri emitala w'ennyanja;
Jeremiah25:23 Dedani, Teema, Buuzi na bonna abakomola enviiri mu bwenyi;"
Jeremiah25:24 bakabaka bonna ab'omu Arabiya ne bakabaka bonna ab'amawanga ababeera mu ddungu;
Jeremiah25:25 bakabaka bonna ab'e Zimuri, bakabaka bonna ab'e Elamu, bakabaka bonna ab'e Mediya;"
Jeremiah25:26 bakabaka bonna ab'emambuka, ab'okumpi n'ab'ewala, okuva ku omu okudda ku mulala, ne bakabaka bonna ku nkulungo y'ensi. Bonna abo nga baweddeyo, olwo ne kabaka w'e Sesaki naye alinywa."
Jeremiah25:27 “Era obagambe nti ‘Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: Munywe, mutamiire, museseme, mugwe eri nga temukyaddayo kusituka olw'ekitala kye nzija okusindika mu mmwe.’"
Jeremiah25:28 Bwe baligaana okuggya ekikompe mu mikono gyo banywe, bagambe nti: ‘Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Mulina okukinywa."
Jeremiah25:29 Laba, nzuuno ntandise okuleetera akabi ekibuga okuli erinnya lyange, mmwe mutaabonerezebwe? Temujja kusumattuka kubonerezebwa, kubanga nkoowooledde ekitala kyange ku bonna abali ku nsi, Omukama w'Amagye y'agamba.’"
Jeremiah25:30 “Ggwe nno ebigambo bino byonna ebivumirira birange gye bali, obagambe nti: “ ‘Omukama ajja kuwuluguma ng'ayima waggulu, ajja kuta eddoboozi ng'ayima mu kisulo kye ekitukuvu; ajja kuwulugumira n'amaanyi ekisibo kye. Ajja kuleekaana ng'abasogozi b'emizabbibu; eri abo bonna abali ku nsi."
Jeremiah25:31 Eddoboozi lya kutuusa ku nkingi z'ensi, kubanga Omukama alina ky'avunaana amawanga; ajja kulamula buli muntu, ababi abawe eri ekitala, Omukama y'agamba.’ ”"
Jeremiah25:32 Omukama w'Amagye kino ky'agamba: “Akabenje kaakano kalanda okuva ku ggwanga erimu okudda ku ddala; kikuŋŋunta asituse okuva ku nsonda z'ensi.”
Jeremiah25:33 Omukama b'alitta ku olwo balibikka okuva ku nsonda emu ey'ensi okutuuka ku ndala; tebalikaabirwa, tebalikuŋŋaanyizibwa yadde okuziikibwa, wabula balisaasaana ng'obusa ku ttaka."
Jeremiah25:34 Mukube ebiwoobe, mmwe abasumba, mulaajane; mwevulunge mu nfuufu, mmwe abakulu b'eggana; kubanga ennaku zammwe zituuse ez'okusanjagibwa n'ez'okusesegguka ng'ebibya eby'omuwendo."
Jeremiah25:35 Abasumba tebalibaako buddukiro, n'abakulu b'eggana tebalibeerako buwonero."
Jeremiah25:36 Wulira okuleekaana kw'abasumba, n'okwaziirana kw'abakulu b'eggana, kubanga Omukama ayayizza amalundiro gaabwe."
Jeremiah25:37 Amagana g'eddembe bagabunizza, mu maaso g'obusungu bw'Omukama obwesera."
Jeremiah25:38 Alese enfo ye ng'empologoma; kubanga ensi yaabwe efuuse matongo mu maaso g'obusungu obwesera; mu maaso g'obusungu bw'Omukama obukambwe.
Jeremiah26:1 Mu masooka g'obwakabaka bwa Yoyakimu, mutabani wa Yosiya, kabaka wa Yuda, ekigambo kyajja okuva ew'Omukama nti:"
Jeremiah26:2 “Omukama kino ky'agamba: Yimirira mu luggya lw'Ekiggwa ky'Omukama oyogere eri abantu bonna ab'omu bibuga ebya Yuda abajja okusinza mu Kiggwa ky'Omukama; bagambe ebigambo byonna bye nkugambye; tolekaayo na kimu.
Jeremiah26:3 Osanga bawulira ne bakyuka, buli omu n'ava mu kkubo lye ebbi. Olwo nange nzija kweddamu ku kabi ke mbadde ndowooza okubakola olw'ebikolwa byabwe ebibi."
Jeremiah26:4 Bagambe nti: ‘Omukama kino ky'agamba: Bwe mutampulire ne mukwata etteeka lyange lye nabawa,"
Jeremiah26:5 era bwe mutaawulirize bigambo bya baweereza bange abalanzi be mbatumidde buli olukedde, newandibadde nga mmwe temuwuliriza,"
Jeremiah26:6 olwo Ekiggwa kino ndikifuula nga Silo, n'ekibuga kino ndikifuula ekikolimo mu mawanga gonna ag'ensi.’ ”"
Jeremiah26:7 Bakabona n'abalanzi n'abantu bonna, ne bawulira Yeremiya ng'ayogera ebigambo ebyo mu Kiggwa ky'Omukama."
Jeremiah26:8 Yeremiya bwe yamaliriza okwogera byonna Omukama bye yali amulagidde okubuulira abantu bonna, bakabona, abalanzi n'abantu bonna wamu ne bamukwata, nga bagamba nti: “Oli wa kufa."
Jeremiah26:9 Oyinza otya okulanga mu linnya ly'Omukama nti Ekiggwa kino kiribeera nga Silo n'ekibuga kino kirifuuka matongo omutali asulamu?” Abantu bonna ne bakuŋŋaanira ku Yeremiya mu Kiggwa ky'Omukama.
Jeremiah26:10 Abakungu ba Yuda bwe baawulira ebyo, ne bava mu lubiri lwa kabaka, ne bambuka ku Kiggwa ky'Omukama, ne batuula ku muzigo gw'Omulyango Omuggya ku Kiggwa ky'Omukama."
Jeremiah26:11 Bakabona n'abalanzi ne bagamba abakungu n'abantu bonna nti: “Omuntu ono asaana kufa, kubanga avumiridde ekibuga kino, nammwe mwewuliriddeko mwennyini n'amatu gammwe.”"
Jeremiah26:12 Naye Yeremiya n'addamu abakungu n'abantu bonna nti: “Omukama y'antumye okulanga ku Kiggwa kino ne ku kibuga kino ebigambo ebyo byonna bye muwulidde.
Jeremiah26:13 Kale nno mugolole amakubo gammwe n'ebikolwa byammwe, muwulire eddoboozi ly'Omukama Katonda wammwe, n'Omukama lw'aneddamu ku kabenje ke yali abaweredde."
Jeremiah26:14 Nze nga bwendi mu mikono gyammwe; munkole kyonna mmwe kye mulaba nga kye kirungi era ekituufu.
Jeremiah26:15 Kyokka mumanye bulungi nti bwe munzita, munaaba mutadde ku mmwe, ku kibuga kino ne ku bakisulamu ekibi ky'okuyiwa omusaayi ogutaliiko musango, kubanga, mu mazima, Omukama y'antumidde ddala gye muli okulangirira ebigambo ebyo byonna mu matu gammwe.”"
Jeremiah26:16 Awo abakungu n'ekibiina kyonna ne bagamba bakabona n'abalanzi nti: “Omuntu ono teyandittiddwa, kubanga ayogedde naffe mu linnya lya Mukama, Katonda waffe.”"
Jeremiah26:17 Awo ne weesowolayo abamu ku bakadde b'eggwanga ne bagamba ekibiina kyonna nti:
Jeremiah26:18 “Mika ow'e Moreseti, eyalanganga mu mirembe gya Kezekiya, kabaka wa Yuda, yagamba abantu ba Yuda bonna nti: ‘Omukama w'Amagye kino ky'agamba: “ ‘Siyoni alikabalwa ng'ennimiro, Yeruzaalemu alifuuka kifulukwa, n'olusozi lw'Ekiggwa, ntuumu okumeze ekibira.’"
Jeremiah26:19 Olwo Kezekiya, kabaka wa Yuda oba omuntu omulala yenna mu Yuda yamutta? Teyatya buti Mukama n'amusaba kusaasirwa? N'Omukama teyeddamu ku kabi ke yali abaweredde? Naye ffe kati tugenda okwereetera akabi akanene.”"
Jeremiah26:20 Era waaliwo n'omusajja eyalanga mu linnya ly'Omukama, yali Wuriya mutabani wa Semaaya ow'e Kiriyati-Yewarimu. Yalanga ebinagwira ekibuga kino n'ensi eno yonna nga Yeremiya bwe yakola."
Jeremiah26:21 Kabaka Yoyakimu, abagabe be bonna n'abakungu baawulira ebigambo ebyo; kabaka n'amunoonya amutte. Wuriya n'akimanya, n'atya, n'adduka, n'alaga mu Misiri."
Jeremiah26:22 Naye kabaka Yoyakimu n'atuma abasajja mu Misiri ko ne Elunatani, mutabani wa Akubori."
Jeremiah26:23 Ne baggya Wuriya mu Misiri, ne bamuleeta ewa kabaka Yoyakimu, n'alagira ne bamutta n'ekitala, omulambo gwe ne gukasukibwa mu biggya eby'olukale."
Jeremiah26:24 Naye Akikamu mutabani wa Safani yataasa Yeremiya, bw'atyo n'ataweebwayo mu mikono gy'abantu kuttibwa."
Jeremiah27:1 Mu masooka g'obwakabaka bwa Zedekiya, mutabani wa Yosiya kabaka wa Yuda, ekigambo kino kyajja eri Yeremiya okuva ew'Omukama nti:"
Jeremiah27:2 Omukama kino kye yaŋŋamba, nti: “Weekolere emiguwa n'ebikoligo obyeyambike mu bulago."
Jeremiah27:3 Olwo weereza obubaka eri kabaka w'e Edomu, kabaka w'e Mowabu, kabaka w'Abammoni, kabaka w'e Tiiro ne kabaka w'e Sidoni ng'obuyisa mu babaka abazze eri Zedekiya kabaka wa Yuda mu Yeruzaalemu."
Jeremiah27:4 Bawe obubaka buno babutwale eri bakama baabwe nti: ‘Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: Bakama bammwe kino kye muba mubagamba nti:"
Jeremiah27:5 Nze nakola ensi n'abantu baayo n'ebisolo ebiriko n'omukono gwange omugolole, n'omukono gwange ogw'amaanyi, era ngiwa oyo gwe mba njagadde."
Jeremiah27:6 Kaakano nno mpadde ensi ezo zonna mu mikono gya Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni, omuweereza wange; n'ebisolo eby'ettale mbimuwadde bimuweereze."
Jeremiah27:7 Amawanga gonna galimuweereza, ye, mutabani we ne muzzukulu we, okutuusa ate obudde bw'abantu be lwe bulituuka; olwo amawanga mangi ne bakabaka ab'obuyinza balimufuula muweereza."
Jeremiah27:8 Eggwanga oba obwakabaka ebitaligondera Nebukadunezzari, kabaka w'e Babiloni, ensingo yaabwe ne batagikutamiza kikoligo kya kabaka w'e Babiloni, eggwanga eryo ndiribonereza n'ekitala n'enjala ko ne kawumpuli okutuusa lwe ndibawaayo mu mikono gye, Omukama y'agamba."
Jeremiah27:9 Mmwe nno temuwuliriza balanzi bammwe, balaguzi, baloosi ba birooto, mmandwa na balogo bammwe abagenda bagamba nti: “Temugenda kufugibwa kabaka wa Babiloni.”"
Jeremiah27:10 Bye balanga gye muli bya bulimba, ekirivaamu muliggyirwa ddala mu nsi yammwe; ndibagoba ne muzikirira."
Jeremiah27:11 Naye eggwanga bwe liriwetera ensingo yaalyo ekikoligo kya kabaka w'e Babiloni, ne limuweereza, ndirireka mu nsi yaalyo okugirima n'okugibeeramu, Omukama y'agamba.’ ”"
Jeremiah27:12 Nagamba Zedekiya, kabaka wa Yuda ebigambo bye bimu nti: “Ensingo zammwe muzikutamize ekikoligo kya kabaka w'e Babiloni; mumuweereze, ye n'abantu be, olwo munaalama."
Jeremiah27:13 Lwaki ggwe n'abantu bo mwagala okufa ekitala, enjala ne kawumpuli Omukama by'aweredde eggwanga eritalikkiriza kuweereza kabaka w'e Babiloni?"
Jeremiah27:14 Muleke kuwuliriza bigambo by'abalanzi abagenda babagamba nti: ‘Temugenda kufugibwa kabaka w'e Babiloni,’ kubanga bye balanga gye muli bulimba bwereere."
Jeremiah27:15 Kubanga nze sibatumanga, Omukama y'agamba; balanga bya bulimba mu linnya lyange. Nzija kubagoba, muzikirire, mmwe n'abalanzi abalanga gye muli.”"
Jeremiah27:16 Awo ne ŋŋamba bakabona n'abantu bonna nti: “Omukama kino ky'agamba: Muleke kuwuliriza bigambo bya balanzi bammwe abagenda balanga nti: ‘Mu bbanga ttono ebibya by'omu Kiggwa ky'Omukama bijja kuzzibwa okuva mu Babiloni.’ Ebyo bye balanga gye muli bya bulimba bwereere.
Jeremiah27:17 Temubawuliriza; muweereze kabaka w'e Babiloni, olwo munaalama. Lwaki ekibuga kino kyandifuuse matongo?"
Jeremiah27:18 Obanga balanzi, obanga balina n'ekigambo ky'Omukama mu bo, beegayirire Omukama w'Amagye, ebintu ebisigadde mu Kiggwa ky'Omukama ne mu lubiri lwa kabaka wa Yuda ne mu Yeruzaalemu, bireme kutwalibwa mu Babiloni."
Jeremiah27:19 Kubanga Omukama w'Amagye kino ky'ayogera ku mpagi, ku Nnyanja, ku butandaalo ne ku bintu ebirala ebisigadde mu kibuga kino,"
Jeremiah27:20 Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni by'ataatwala lwe yawaŋŋangusa Yekoniya mutabani wa Yoyakimu kabaka wa Yuda n'abakungu bonna aba Yuda n'ab'e Yeruzaalemu n'abatwala e Babiloni ng'abaggya mu Yeruzaalemu.
Jeremiah27:21 Ddala Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba ku bintu ebyalekebwa awo mu nnyumba y'Omukama, mu lubiri lwa kabaka wa Yuda ne mu Yeruzaalemu nti:"
Jeremiah27:22 ‘Bigenda kutwalibwa e Babiloni, gye biribeera okutuusa olunaku lwe ndibirowoozaako nate,’ Omukama y'agamba. ‘Olwo ndibiggyayo ne mbizza mu kifo kino.’ ”"
Jeremiah28:1 Mu mwaka ogwo gwennyini, mu masooka g'obwakabaka bwa Zedekiya kabaka wa Yuda, mu mwaka ogwokuna, mu mwezi ogwokutaano, omulanzi Ananiya, mutabani wa Azzuri, ow'e Gibewoni, yagamba Yeremiya mu Kiggwa ky'Omukama, mu maaso ga bakabona n'abantu bonna nti:"
Jeremiah28:2 “Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: ‘Ekikoligo kya kabaka w'e Babiloni nkimenye."
Jeremiah28:3 Mu bbanga lya myaka ebiri nzija kuzza mu kifo kino ebibya byonna eby'omu Kiggwa ky'Omukama, Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni bye yaggya mu kifo kino n'abitwala e Babiloni."
Jeremiah28:4 Ndikomyawo mu kifo kino ne Yekoniya mutabani wa Yoyakimu kabaka wa Yuda n'abasibe bonna aba Yuda abaagenda e Babiloni,’ Omukama y'agamba, ‘kuba nzija kumenya ekikoligo kya kabaka w'e Babiloni.’ ”"
Jeremiah28:5 Awo Yeremiya omulanzi n'ayanukula Ananiya omulanzi mu maaso ga bakabona n'abantu bonna abaali bayimiridde mu Kiggwa ky'Omukama.
Jeremiah28:6 Yeremiya omulanzi n'agamba nti: “Amiina, Omukama akole bw'atyo! Atuukirize ebigambo by'ova okulanga, akomyewo mu kifo kino okuva e Babiloni ebibya by'omu Kiggwa ky'Omukama n'abawaŋŋangusibwa bonna."
Jeremiah28:7 Kyokka, wulira bulungi ekigambo kye ŋŋenda okwogera mu matu go ne mu matu g'abantu bonna:"
Jeremiah28:8 ‘Abalanzi abaatusooka, okuva edda, baalanganga ku nsi nnyingi n'obwakabaka bungi entalo, enjala ne kawumpuli."
Jeremiah28:9 Kyokka omulanzi alanga emirembe, ekigambo kye bwe kiraka, kw'ategeererwa ng'Omukama mu mazima ye yamutuma.’ ”"
Jeremiah28:10 Awo Ananiya omulanzi n'asika ekikoligo mu bulago bwa Yeremiya omulanzi, n'akimenyamu."
Jeremiah28:11 Ananiya n'ayogera mu maaso g'abantu bonna nti: “Omukama kino ky'agamba: ‘Bwe ndimenya bwe ntyo nga wayise emyaka ebiri ekikoligo kya Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni ne nkyambula mu bulago bw'amawanga gonna.’ ” Awo Yeremiya omulanzi n'akwata agage n'agenda.
Jeremiah28:12 Oluvannyuma nga Ananiya omulanzi amaze okumenya ekikoligo n'akyambula mu bulago bwa Yeremiya omulanzi, ekigambo ky'Omukama kyajja eri Yeremiya nti:"
Jeremiah28:13 “Genda ogambe Ananiya nti: ‘Omukama kino ky'agamba: Omenye ekikoligo ky'omuti, naye nzija kubakolera mu kifo kyakyo ebikoligo eby'ekyuma."
Jeremiah28:14 Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: Nzija kwambika ekikoligo ky'ekyuma ku nsingo z'amawanga gano gonna, gaweereze Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni. Kwo okumuweereza mugenda kumuweereza, n'ebisolo eby'ettale mbitadde mu buyinza bwe.’ ”"
Jeremiah28:15 Awo Yeremiya omulanzi n'alyoka agamba Ananiya omulanzi nti: “Ananiya, wulira bulungi: Omukama takutumanga, ate ggwe n'okkirizisa abantu bano eby'obulimba."
Jeremiah28:16 Omukama kyava agamba nti: ‘ŋŋenda kukuggya ku nsi; ojja kufa mu mwaka guno, kubanga by'oyogedde bireeta okujeemera Omukama.’ ”"
Jeremiah28:17 Mu mwaka ogwo gwennyini, mu mwezi ogwomusanvu, Ananiya omulanzi n'afa."
Jeremiah29:1 Bino bye bigambo by'ebbaluwa Yeremiya omulanzi gye yaweereza okuva e Yeruzaalemu eri abaali bakyawonyeewo mu bakadde abaali mu buwaŋŋanguse, n'eri bakabona, abalanzi n'abantu abalala bonna Nebukadunezzari be yali aggye e Yeruzaalemu n'abatwala e Babiloni."
Jeremiah29:2 Kino kyaliwo nga kabaka Yekoniya, nnamasole, abakungu, abakulembeze ba Yuda ne Yeruzaalemu, abafundi n'abaweesi bamaze okuva mu Yeruzaalemu okugenda mu buwaŋŋanguse."
Jeremiah29:3 Ebbaluwa yakwasibwa Eleyasa mutabani wa Safani, ne Gemariya mutabani wa Kilukiya, Zedekiya kabaka wa Yuda be yatuma e Babiloni eri Nebukadunezzari, kabaka w'e Babiloni. Yali esoma bw'eti:"
Jeremiah29:4 “Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba abasibe bonna be naggya mu Yeruzaalemu ne batwalibwa e Babiloni:"
Jeremiah29:5 ‘Muzimbe amayumba; mukkalire; musimbe ennimiro, mulye bye zibazizza."
Jeremiah29:6 Muwase abakazi muzaale abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala. Muwasize batabani bammwe abakazi; mufumbize ne bawala bammwe bazaale abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala; mwale bwazi nga muli eyo, temukendeera."
Jeremiah29:7 Mukolerere obulungi bw'ekibuga gye nabawaŋŋangusiza. Mukisabirenga ew'Omukama, kubanga bwe kibeera obulungi, nammwe muliba bulungi."
Jeremiah29:8 Kubanga Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: Temukkiriza balanzi bammwe abali mu mmwe kubawubisa, yadde abalaguzi bammwe; temuwuliriza birooto byammwe bye mubaloosa."
Jeremiah29:9 Balanga bya bulimba gye muli mu linnya lyange. Nze sibatumanga n'akamu, Omukama y'agamba."
Jeremiah29:10 Kubanga Omukama kino ky'agamba: Emyaka ensanvu bwe girimala okujjula ku lwa Babiloni, ndibalambula, ne ntuukiriza ekisuubizo kyange ekirungi eky'okubakomyawo wano."
Jeremiah29:11 Anti nze mmanyi ebirowoozo bye mbalinako, Omukama bw'agamba: birowoozo bya ddembe, si bya kubabonyaabonya, bya kubawa bulamu na ssuubi."
Jeremiah29:12 Munankoowoolanga, ne mujja ne musaba ewange, nange ŋŋendanga kubawulira."
Jeremiah29:13 Munannoonyanga ne munsanga, bwe muliba munnoonyezza n'omutima gwammwe gwonna."
Jeremiah29:14 Mulinsanga, Omukama bw'agamba, nange ndibaggya mu busibe bwammwe; ndibakuŋŋaanyaayo eyo yonna mu mawanga, ne mu bifo byonna gye nabagobera, Omukama y'agamba, ne mbakomyawo mu kifo kino mwe nabaggya okubawaŋŋangusa.’"
Jeremiah29:15 “Mwandigamba nti: ‘Omukama yatusibusiza abalanzi e Babiloni.’
Jeremiah29:16 Naye Omukama kino ky'agamba kabaka atudde ku nnamulondo ya Dawudi n'abantu bonna abasula mu kibuga kino, baganda bammwe be mutaagenda nabo mu buwaŋŋanguse:"
Jeremiah29:17 ‘Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Nzija kubasindikira ekitala, enjala ne kawumpuli; nzija kubafaananya ng'entontogolo z'emikunyu embi, embi ennyo ezitasobola na kuliika."
Jeremiah29:18 Nzija kubawondera n'ekitala, enjala ne kawumpuli. Ndibafuula abantu abeesisiwaza eri buli bwakabaka bwonna obw'ensi, ekikolimo, eky'entiisa, ekinyoomebwa n'okuvuma mu mawanga gonna gye nabagobera,"
Jeremiah29:19 kubanga tebaawuliriza bigambo byange, Omukama y'agamba, ebyo bye nabatuusangako buli olukedde nga mbiyisa mu baweereza bange abalanzi; naye era temwawulira, Omukama bw'agamba."
Jeremiah29:20 Kale nno mwenna be nawaŋŋangusa okuva mu Yeruzaalemu, ne mbaweereza e Babiloni, muwulire ekigambo ky'Omukama."
Jeremiah29:21 Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba ku Akabu mutabani wa Kolaaya, ne ku Zedekiya mutabani wa Maaseeya, abalanga gye muli eby'obulimba mu linnya lyange: Nzija kubawaayo mu mikono gya Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni, abatte nga nammwe mulaba."
Jeremiah29:22 Olw'okubeera bo, abasibe bonna aba Yuda abali e Babiloni, banaagambanga bwe banaabanga bavumirira nti: “Omukama akufuule nga Zedekiya ne Akabu kabaka w'e Babiloni be yayokya mu muliro!”"
Jeremiah29:23 Kubanga baakola ebikolobero mu Yisirayeli: bayenda ne bakabannaabwe, ate ne boogera eby'obusiru mu linnya lyange, ekintu kye sibalagiranga. Mbimanyi, era ndi mujulirwa, Omukama y'agamba.’ ”"
Jeremiah29:24 Ne Semaaya ow'e Nekelamu mugambe nti:
Jeremiah29:25 “Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: ‘Kubanga waweereza mu linnya lyo ebbaluwa eri abantu bonna abali mu Yeruzaalemu, n'eri Zefaniya mutabani wa Maaseeya kabona, n'eri bakabona bonna, ng'egamba nti:"
Jeremiah29:26 “Omukama yakufuula kabona mu kifo kya Yoyada, obeere omukulu w'Omukama. Buli yenna eyeerogozza n'alanga, omusibe mu nvuba ne mu kikoligo.” ’"
Jeremiah29:27 Kale lwaki tokoma ku Yeremiya ow'e Anatoti eyeeyita omulanzi eyo ewammwe?
Jeremiah29:28 Aweerezza ebbaluwa eno ewaffe e Babiloni ng'agamba nti: ‘Ebbanga likyaliyo. Muzimbe amayumba, mukkalire, musimbe ennimiro, mulye bye zibazizza.’ ”"
Jeremiah29:29 Zefaniya kabona ebbaluwa eyo yagisomera Yeremiya omulanzi.
Jeremiah29:30 Awo ekigambo ky'Omukama ne kijjira Yeremiya nti:
Jeremiah29:31 “Weereza obubaka buno eri abawaŋŋangusibwa bonna, obagambe nti ‘Omukama kino ky'agamba ku Semaaya ow'e Nekelamu: Kubanga Semaaya yalanga gye muli, sso nga nze simutumanga, n'abakkirizisa eby'obulimba,"
Jeremiah29:32 kale Omukama kino ky'agamba: Nzija kubonereza Semaaya ow'e Nekelamu n'ezzadde lye; talisigaza muntu n'omu mu bantu bano, era taliraba ku birungi bye ndikolera abantu bange, Omukama bw'agamba; kubanga by'ayogedde bya kujeemera Mukama.’ ”"
Jeremiah30:1 Kino kye kigambo ekyajja eri Yeremiya okuva ew'Omukama nti:
Jeremiah30:2 “Omukama, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: ‘Wandiika mu kitabo ebigambo byonna bye nkugambye."
Jeremiah30:3 Ennaku zijja, Omukama y'agamba, nzigye mu busibe abantu bange Yisirayeli ne Yuda, mbazze mu nsi gye nawa bajjajjaabwe ebeere yaabwe, Omukama y'ayogera.’ ”"
Jeremiah30:4 Bino bye bigambo Omukama bye yagamba Yisirayeli ne Yuda:
Jeremiah30:5 “ ‘Omukama kino ky'agamba: Twawulira enduulu ez'akasattiro; za ntiisa, si za ddembe."
Jeremiah30:6 Mwebuuze nno mwetegereze: Omusajja ayinza okuzaala omwana? Lwaki ate ndaba nga buli musajja emikono gimuli ku lubuto ng'omukazi alumwa? Lwaki amaaso gabapeeruuse?
Jeremiah30:7 Kitalo, olunaku olwo nga luliba lwa kikuuno! Tewali lulirwenkana; luliba budde bwa kabi ku Yakobo; kyokka aliwonyezebwa."
Jeremiah30:8 “ ‘Ku olwo, Omukama w'Amagye y'ayogera, ndikutula ekikoligo ekibali mu bulago, ndikutula enjegere zaabwe; abagwira tebalibafuula baddu nate;"
Jeremiah30:9 wazira baliweerezanga Omukama Katonda waabwe ne Dawudi kabaka waabwe gwe ndibasitusiza.
Jeremiah30:10 “ ‘Awo nno, Yakobo omuweereza wange, leka kutya; Yisirayeli, totekemuka,’ Omukama y'agamba, ‘ŋŋenda kukununula mu nsi ey'ewala, n'ezzadde lyo ndiggye mu nsi gye lyasibirwa. Yakobo agenda kudda, atebenkere, abeere mu ddembe; tewaliba amukanga."
Jeremiah30:11 Kubanga ndi naawe okukuwonya,’ Omukama y'agamba, ‘ndisaanyizaawo ddala amawanga gonna, gye nakusaasaanyiza; wazira ggwe sirikusaanyizaawo ddala. Ndikubonereza ekisaanidde, kyokka sirikulekera awo nga sikubonerezza.’"
Jeremiah30:12 “Omukama agamba nti: Obuvune obubwo si bwa kuwona; ekiwundu kyo kikookodde.
Jeremiah30:13 Tewali wa kuwuliriza nsonga zo; ekiwundu kyo tekiriiko kuvumula; ku ggwe teri kuwona.
Jeremiah30:14 Abaali baganzi bo bonna bakwerabidde, tebakufaako. Nakukuba ng'omulabe bwe yandikukubye, ng'omukambwe bwe yandikubonerezza. Kubanga omusango gwo munene bulala, n'ebibi byo byayitirira obungi."
Jeremiah30:15 Lwaki olaajana olw'ekiwundu kyo, olw'obulumi bwo obutali bwa kuwona? Olw'omusango omunene n'ebibi byo ebingi, kyennava nkukola ekyo."
Jeremiah30:16 Kyokka abo bonna abaakukavvula, balikavvulibwa; n'abalabe bo bonna baliwaŋŋangusibwa, buli omu; abo abaakunyaga, balinyagibwa; na bonna abaakwaya, nabo baliyaayibwa."
Jeremiah30:17 Ndikuwonya ne nkuzzaawo, ndiwonya ekiwundu kyo,” Omukama y'agamba, “kubanga bakuyita ‘Omuboole, Siyoni, atalina amufaako’."
Jeremiah30:18 “Omukama kino ky'agamba: ‘Nzija kuzzaawo weema za Yakobo, ndiddiramu ebisulo bye. Ekibuga kirizzibwawo we kibadde entuumu, n'olubiri lulizzibwa mu kifo kyalwo."
Jeremiah30:19 Mu bo mulivaamu ennyimba ez'ettendo, n'amaloboozi g'abajaguza. Ndibafuula bangi, tebalikendeera; ndibagulumiza, tebalinyoomebwa."
Jeremiah30:20 Abaana baabwe baliba nga bwe gwalinga edda; n'ekibiina kyabwe kirikakata mu maaso gange; ndibonereza bonna ababatulugunya.
Jeremiah30:21 Omukungu waabwe aliva mu bo, alibafuga alisituka mu bo, nzija kumusembeza, naye alinsemberera. Anti ani alyewaayo okunsemberera?’ Omukama y'ayogera."
Jeremiah30:22 “ ‘Olwo mulibeera bantu bange, nange ne mba Katonda wammwe.’ ”"
Jeremiah30:23 Mwegendereze! Omuyaga gw'Omukama! Obusungu bwe busituse, kikuŋŋunta ow'akazimu ajja kwebongera ku mitwe gy'ababi."
Jeremiah30:24 Obusungu bw'Omukama obwesera tebuulekere awo okutuusa ng'amalirizza, ng'atuukirizza omutima gwe bye gutegese. Gye bujja ky'aliko mulikitegeera."
Jeremiah31:1 “Mu budde obwo,” Omukama y'agamba, “ndibeera Katonda w'ebika byonna ebya Yisirayeli, nabo balibeera bantu bange.”"
Jeremiah31:2 Omukama kino ky'agamba: “Abantu abaawona ekitala, basanze omukisa mu ddungu; Yisirayeli alaze mu kiwummulo kye.”"
Jeremiah31:3 Omukama yayima wala n'andabikira ng'agamba nti: “Nakwagala n'okwagala okw'emirembe gyonna, era nkyakwagala n'okwagala okujjudde ekisa."
Jeremiah31:4 Ndikuzimba buto; ddala oliddamu okuzimbibwa, ayi Embeerera Yisirayeli; oliddamu okwambalira obugoma bwo, n'ogenda okuzina n'abayimba."
Jeremiah31:5 Oliddamu okusimba emizabbibu ku nsozi z'e Samariya; abalimi balisimba ne beeriira ku bibala.
Jeremiah31:6 Olunaku lulituuka abakuumi lwe balikoowoolera ku nsozi za Efurayimu nti: ‘Musituke, twambuke ku Siyoni eri Omukama Katonda waffe.’ ”"
Jeremiah31:7 Omukama kino ky'agamba: “Muyimbire waggulu n'essanyu olwa Yakobo, mumukubire emizira oyo omutwe gw'amawanga. Mulangirire, muyimbe, mugambe nti: ‘Ayi Mukama, lokola abantu bo, kaawonawo wa Yisirayeli.’"
Jeremiah31:8 Nzija kubaggya mu nsi ey'emambuka, mbakuŋŋaanye okuva ewala ku nkingi z'ensi. Mwe muliba bamuzibe n'abalema, ab'embuto n'abatuuse okuzaala; ekibiina kinene eky'abalikomawo."
Jeremiah31:9 Balidda nga bakaaba, ndibazza nga bawanjaga; ndibayisa ku migga egy'amazzi, mu kkubo esseeteevu mwe batalyesittalira. Kubanga ndi kitaawe wa Yisirayeli, ate Efurayimu ye muggulanda wange.”"
Jeremiah31:10 Muwulire ekigambo ky'Omukama, mmwe amawanga, mukirangirire ku bizinga eby'ewala nti: “Oyo eyasaasaanya Yisirayeli alimukuŋŋaanya, alimukuuma ng'omusumba bw'akuuma eggana."
Jeremiah31:11 Kubanga Omukama alinunula Yakobo, alimuwonya mu mikono gy'oyo amusinga amaanyi."
Jeremiah31:12 Balikomawo ne bayimba n'essanyu ku kasozi ka Siyoni; balijaguliza mu birungi by'Omukama: eŋŋano, evviini ensu, omuzigo, amagana g'endiga n'ente. Baliba ng'ennimiro efukirirwa obulungi: tebaliddayo kuyenjebuka."
Jeremiah31:13 Abawala embeerera balisanyuka ne bayimba, abavubuka n'abakadde okwo. Okukungubaga kwabwe ndikufuula essanyu, ndibakubagiza, mu kifo ky'ennaku yaabwe ndibawaamu okujaguza."
Jeremiah31:14 Bakabona ndibakkusa n'omwero gw'emmere; n'abantu bange balijjula ebirungi byange,” Omukama y'agamba."
Jeremiah31:15 Omukama kino ky'agamba: “Eddoboozi lyawulirwa mu Rama: okukaaba n'emiranga egy'okunyolwa, Rakeli ng'akaabira abaana be. Tayagala kukubagizibwa olw'abaana be, kubanga tewakyali n'omu.”"
Jeremiah31:16 Omukama kino ky'agamba: “Ggya eddoboozi lyo ku kukaaba, n'amaaso go gakaze amaziga, kubanga olifuna empeera y'omulimu gwo,” Omukama y'agamba, “kubanga balidda okuva mu nsi y'omulabe."
Jeremiah31:17 Waliwo essuubi gye bulijja,” y'agamba Omukama, “abaana bo bagenda kudda mu nsi yaboobwe."
Jeremiah31:18 Kwo okuwulira nawulira emiranga gya Efurayimu: ‘Ommonerezza ng'akayana akalalu, nange ne nzikiriza okubonerezebwa; nkomyawo, nange nzija kudda, kubanga ggwe Mukama Katonda wange."
Jeremiah31:19 Bwe nawaba, neenenya; bwe nategeera, neenenya. Naswala, ne nswaluka, kubanga naliko ensonyi z'omu buvubuka bwange.’"
Jeremiah31:20 Kazzi Efurayimu si mwana wange omwagalwa, omwana ansanyusa? Newandibadde mmunenya ntakera, nkyamujjukira. Omutima gwange gumunnumira; ankwasa ekisaasaazi kingi,” Omukama y'agamba."
Jeremiah31:21 “Simba obubonero bw'oku luguudo; weeteerewo endagiriro; omutima gusse ku kkubo, ku luguudo lw'okutte. Komawo, ayi Embeerera Yisirayeli, komawo mu bibuga byo."
Jeremiah31:22 Olitangatanga kutuusa wa, ggwe omuwala omujeemu? Laba Omukama akoze ekiggya ku nsi: omukazi alyebungulula omusajja.”"
Jeremiah31:23 Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: “Bwe ndibazza okuva mu busibe, baliddamu okwogera ebigambo bino mu nsi ya Yuda ne mu bibuga byayo nti: “ ‘Omukama akuwe omukisa, ggwe ekisulo ky'obutuukirivu, ggwe olusozi olutukuvu.’"
Jeremiah31:24 “Abantu balibeera wamu mu Yuda n'ebibuga byayo byonna: abalimi n'abagenda batambula n'amagana.
Jeremiah31:25 Ndikkusa abakoowu; ndizzaamu otwanyi abayenjebuse.”
Jeremiah31:26 Awo ne nzuukuka mu tulo, ne ndaba; otulo twange twali tuwoomu."
Jeremiah31:27 “Kale nno ennaku zijja,” Omukama y'agamba, “lwe ndisiga abantu n'ebisolo mu nnyumba ya Yisirayeli ne Yuda."
Jeremiah31:28 Nga bwe nabalabirira ku kusimbula, ku kwabya, ku kusuula, okuzikirira n'okuleeta akabi, bwe ntyo bwe ndibalabirira ku kuzimba n'okusimba,” Omukama y'agamba."
Jeremiah31:29 “Mu nnaku ezo tebaliddayo kugamba nti: “ ‘Bakitaabwe baalya emizabbibu emibisi, amannyo g'abaana ne ganyenyeera.’"
Jeremiah31:30 “Wazira buli muntu alifa lwa kibi kye; aliba alidde emizabbibu emibisi, amannyo gwe galinyenyeera."
Jeremiah31:31 “Laba, ennaku zijja,” Omukama y'agamba, “lwe ndikola endagaano empya n'ennyumba ya Yisirayeli, n'ennyumba ya Yuda."
Jeremiah31:32 Teriba ng'endagaano gye nakola ne bajjajjaabwe ku lunaku lwe nabakwata ku mukono okubaggya mu nsi y'e Misiri, kubanga baamenya endagaano yange, sso nga nali bbaabwe,” Omukama y'agamba."
Jeremiah31:33 “Naye eno ye ndagaano gye ndikola n'ennyumba ya Yisirayeli oluvannyuma lw'ennaku ezo,” Omukama y'agamba, “etteeka lyange ŋŋenda kulissa munda mu mmeeme yaabwe, ndiwandiike ku mitima gyabwe. Ndibeera Katonda waabwe, nabo balibeera bantu bange."
Jeremiah31:34 Buli omu talyetaaga kuyigiriza munne, oba buli omu okugamba muganda we nti: ‘Manya Omukama,’ kubanga bagenda kummanya bonna, okuva ku asembayo obuto okutuuka kw'asinga obukulu,” Omukama y'agamba, “kubanga ndibasonyiwa emisango gyabwe, n'ebibi byabwe siriddayo kubijjukira.”"
Jeremiah31:35 Omukama kino ky'agamba, oyo assaawo enjuba eyake emisana, omwezi n'emmunyeenye n'abiragira bimulise ekiro; asiikuula ennyanja amayengo gaayo ne gawuuma; erinnya lye ye Mukama w'Amagye:"
Jeremiah31:36 “Amateeka gano bwe galivaawo mu maaso gange Omukama y'agamba, olwo n'ezzadde lya Yisirayeli lwe liriggwa ne likoma okuba eggwanga mu maaso gange ennaku zonna.”"
Jeremiah31:37 Omukama kino ky'agamba: “Olubaale waggulu awo bwe lulisobola okupimibwa, n'omwaliiro gw'ensi ne gufeffettebwa wansi eyo, olwo nange ndisuula eri ezzadde lya Yisirayeli lyonna olwa byonna bye baakola,” Omukama y'agamba."
Jeremiah31:38 “Kale nno ennaku zijja,” Omukama y'agamba, “ekibuga kino lwe kiriddamu okuzimbirwa Omukama, okuva ku Munaala gwa Kananeli okutuuka ku Mulyango gw'Ensonda."
Jeremiah31:39 Olukoba olupima luliva awo butereevu okutuuka ku ntikko za Garebu, ate ne ludda ku Gowa."
Jeremiah31:40 N'ekiwonvu kyonna eky'emirambo n'evvu ly'amasavu, ensalosalo zonna okutuukira ddala ku kagga Kiduroni, n'okudda ebugwanjuba okutuuka ku mulyango gw'Embalaasi waliyitibwa watukuvu ku lw'Omukama; ekibuga tekirisimbulwa oba okuddamu okuzikirizibwa emirembe gyonna.”"
Jeremiah32:1 Kino kye kigambo ekyajja eri Yeremiya okuva ew'Omukama, mu mwaka ogw'ekkumi ogwa Zedekiya kabaka wa Yuda, gwe gwali omwaka ogw'ekkumi n'omunaana ogwa Nebukadurezzari."
Jeremiah32:2 Mu budde obwo eggye lya kabaka w'e Babiloni lyali lizinze Yeruzaalemu; Yeremiya omulanzi yali musibe mu luggya lw'abakuumi olw'omu nnyumba ya kabaka wa Yuda.
Jeremiah32:3 Zedekiya, kabaka wa Yuda yali amusibidde awo ng'amuvunaana nti: “Lwaki olanga ebyo by'olanga? Ogenda ogamba nti: ‘Omukama kino ky'agamba: Ekibuga kino ŋŋenda kukiwaayo mu mikono gya kabaka w'e Babiloni akikwate."
Jeremiah32:4 Zedekiya kabaka wa Yuda taliwona mikono gya Bakaludeya, naye aliweebwa mu mikono gya kabaka w'e Babiloni; alyogera naye maaso ku maaso era alimwerabirako ddala n'agage."
Jeremiah32:5 Alitwala Zedekiya e Babiloni, gy'alisigala okutuusa lwe ndimujjukira, Omukama y'agamba. Bwe muligeza okulwanyisa Abakaludeya, temuliwangula.’ ”"
Jeremiah32:6 Awo Yeremiya n'agamba nti: “Ekigambo ky'Omukama kyajja gye ndi nti:
Jeremiah32:7 ‘Kanameli mutabani wa kojjaawo Sallumu ajja kujja gy'oli akugambe nti: “Gula ennimiro yange eri mu Anatoti, kubanga nga bw'oli owooluganda alina obuvunaanyizibwa obw'okununula, ggwe osaana okugigula.” ’"
Jeremiah32:8 Awo Kanameli omwana wa kojjange n'ajja gye ndi mu luggya lw'ekkomera nga Omukama bwe yali ayogedde, n'aŋŋamba nti: ‘Gula ennimiro yange mu Anatoti mu nsi ya Benyamiini, kubanga ggwe olina obuvunaanyizibwa obw'okugitwala n'obw'okuginunula; gyegulire.’ Nategeera nti kino kigambo kya Mukama;"
Jeremiah32:9 kwe kugula ku Kanameli omwana wa kojja ennimiro y'e Anatoti, ne mupimira ssente, sekeli za ffeeza kkumi na musanvu."
Jeremiah32:10 Nassa omukono ku ndagaano ne ngisiba, ne nzisaawo abajulirwa, ne ndyoka mmupimira ffeeza ku minzaani."
Jeremiah32:11 Awo ne ntwala endagaano ensibe ey'obuguzi omwali byonna ebikkaanyiziddwako, n'endala eyali ekoppoloddwako etaali nsibe."
Jeremiah32:12 Endagaano y'obuguzi ne ngikwasa Baruku mutabani wa Neriya, mutabani wa Makuseeya, mu maaso ga Kanameli omwana wa kojjange n'ag'abajulirwa abassa omukono ku ndagaano yaffe ey'obuguzi, n'ag'Abayudaaya bonna abaali mu luggya lw'abakuumi."
Jeremiah32:13 Awo mu maaso gaabwe, ne ndagira Baruku nti:"
Jeremiah32:14 ‘Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: “Kwata ebiwandiiko bino, endagaano eno ey'obuguzi ensibe n'eno eteri nsibe, obiteeke mu nsumbi ey'ebbumba mwe bisobola okumala ebbanga eggwanvu."
Jeremiah32:15 Kubanga Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: Amayumba, ennimiro n'emizabbibu bijja kuddamu okugulibwa mu nsi muno.” ’"
Jeremiah32:16 “Bwe namala okukwasa Baruku, mutabani wa Neriya endagaano, ne yeegayirira Omukama nti:"
Jeremiah32:17 Yii! Ayi Mukama, Katonda, watonda eggulu n'ensi n'omukono gwo omugolole, n'omukono gwo ogw'amaanyi; tewali kikulema."
Jeremiah32:18 Ogirira ekisa enkumi n'enkumi, emisango gya bakitaabwe n'ogiwoolera ku baana baabwe ababaddirira. Ayi Katonda omukulu, ow'obuyinza, erinnya lyo ggwe Mukama w'Amagye."
Jeremiah32:19 Oli mukulu mu nnamula yo; oli wa buyinza mu by'okola. Amaaso go gatunuulidde abantu nga bwe beeyisa, buli omu n'omuddiza ng'olabira ku makubo ge n'ebyo ebiva mu bikolwa bye."
Jeremiah32:20 Wakola obubonero obwewuunyisa n'ebikuuno mu nsi y'e Misiri, na kati okyabikola, mu Yisirayeli ne mu bantu bonna, ne weekolera erinnya nga bwe likyali n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Jeremiah32:21 Waggya abantu bo Yisirayeli mu nsi y'e Misiri n'obubonero obwewuunyisa n'ebikuuno n'omukono omugolole, n'omukono ogw'amaanyi mu ntiisa ennene."
Jeremiah32:22 N'obawa ensi eno gye walayira okuwa bajjajjaabwe, ensi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki."
Jeremiah32:23 Nabo baayingira ne bagitwala naye tebaagondera ddoboozi lyo, tebaatambulira mu tteeka lyo; bye wabalagira okukola, tebaabikola. Kyewava oleka akabi kano konna kabagwire."
Jeremiah32:24 Laba embibiro bwe zituumiddwa okuzingiza ekibuga, ate olw'okubeera ekitala, enjala ne kawumpuli, ekibuga kiweereddwayo mu mikono gy'Abakaludeya abakirwanyisa. Bye wayogera biibyo bituukiridde nga naawe wennyini bw'okiraba."
Jeremiah32:25 Naye ate ggwe, ayi Mukama Katonda, oŋŋamba nti ‘Gula ennimiro ne ffeeza, osseewo n'abajulirwa,’ sso ng'ekibuga kiweereddwayo mu mikono gy'Abakaludeya.”"
Jeremiah32:26 Awo ekigambo ky'Omukama ne kijjira Yeremiya nti:
Jeremiah32:27 “Nze Mukama, Katonda w'ebiramu byonna. Waliwo ekintu n'ekimu ekinnema?"
Jeremiah32:28 Olw'ekyo nno Omukama kino ky'agamba: Ekibuga kino ŋŋenda kukiwaayo mu mikono gya Abakaludeya ne mu mikono gya Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni, akikwate."
Jeremiah32:29 Abakaludeya abalumbye ekibuga kino bajja kukyokya omuliro, bakyokye wamu n'amayumba abantu gye bannyiiriza nga banyookeza Baali obubaani ku busolya bwago, n'okuyiyira balubaale ebitambiro."
Jeremiah32:30 Abantu ba Yisirayeli n'aba Yuda okuva mu buvubuka bwabwe bulijjo tebalina kirala kye bakola wabula okukola obubi mu maaso gange; ddala abantu ba Yisirayeli, tebalina kirala kya kukola wabula okunnyiiza ne bye bakola n'emikono gyabwe, Omukama y'agamba."
Jeremiah32:31 Ekibuga kino okuva ku lunaku lwe baakizimba n'okutuusa ku lwa leero, kinnyiiza n'okunsunguwaza, kyennaava nkiggya mu maaso gange,"
Jeremiah32:32 olw'okubeera obugwenyufu bwonna abantu ba Yisirayeli n'aba Yuda bwe baakola okunnyiiza, bo ne bakabaka baabwe, abakungu, bakabona n'abalanzi baabwe, abasajja ba Yuda n'abantu ba Yeruzaalemu."
Jeremiah32:33 Bankuba amabega tebantunuulira newandibadde nga nabayigirizanga buli olukedde; tebawuliranga basobole okugunjulwa.
Jeremiah32:34 Bassa ebyenyinyalwa byabwe mu Kiggwa okuli erinnya lyange ne balyonoona.
Jeremiah32:35 Baazimbira Baali ebifo ebigulumivu mu Kiwonvu Beni-Yinnomu bawongerere eyo Moleki batabani baabwe ne bawala baabwe mu muliro, nze kye sibalagiranga, era ekitanzijanga mu birowoozo okukola ekyenyinyalwa ekyo, baleetere Yuda okugwa mu kibi."
Jeremiah32:36 “Kale nno Omukama Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba ekibuga kino mmwe kye mugamba nti olw'okubeera ekitala, enjala ne kawumpuli kya kuweebwayo mu mikono gya kabaka w'e Babiloni:"
Jeremiah32:37 ŋŋenda kubakuŋŋaanyaayo eyo mu nsi zonna gye nabagobera olw'obusungu n'obuswandi bwange obungi; ŋŋenda kubazza mu kifo kino, era mbatuuze ntende."
Jeremiah32:38 Olwo balibeera bantu bange, nange ndibeera Katonda waabwe."
Jeremiah32:39 Ndibawa omutima gumu, n'ekkubo limu, bantye ennaku zonna, balyoke babeere bulungi, bo n'abaana baabwe abalibaddirira."
Jeremiah32:40 Ndikola nabo endagaano ey'olubeerera; sirirekayo kubakolera bulungi; era mu mutima gwabwe ndibateekamu okuntya baleme kuddayo kunneebengulako.
Jeremiah32:41 Nnaasanyukiranga mu kubakolera obulungi, era ndibasimbira ddala mu nsi muno n'omutima gwange gwonna n'omwoyo gwange gwonna."
Jeremiah32:42 “Omukama kino ky'agamba: Nga bwe naleetera abantu bano akabi akanene, bwe ntyo era bwe ndibawa ebirungi byonna bye nabagamba."
Jeremiah32:43 Ennimiro zijja kuddamu okugulibwa mu nsi eno mmwe gye mugamba nti matongo, temuli muntu yadde ekisolo, eweereddwa mu mikono gy'Abakaludeya."
Jeremiah32:44 Ennimiro zijja kugulibwa ne ffeeza, n'endagaano zissibweko emikono, zisibibwe, n'abajulirwa bassibwewo mu nsi ya Benyamiini ne mu byalo okwetooloola Yeruzaalemu, mu bibuga bya Yuda ne mu bibuga eby'omu nsozi ne mu Sefela, ne mu bibuga ebiri mu Negevu, kubanga nzija kuzza abasibe, Omukama y'agamba.”"
Jeremiah33:1 Yeremiya yali akyassiddwako ekkomo, mu luggya lw'abakuumi, ekigambo ky'Omukama ne kimujjira omulundi ogwokubiri nti:"
Jeremiah33:2 “Omukama kino ky'agamba, Omukama eyakola ensi, eyagitetenkanya n'agissaawo, Omukama lye linnya lye, nti:"
Jeremiah33:3 ‘Nkoowoola, nzija kukwanukula; nzija kukubuulira ebintu ebikulu, ebikusike, by'otomanyiiko.’"
Jeremiah33:4 Kubanga Omukama, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba ku nnyumba ez'omu kibuga kino, ne ku mbiri za kabaka wa Yuda ezaamenyebwa olw'okwetaasa embibiro z'okuzingiza n'ekitala"
Jeremiah33:5 mu kulwanyisa Abakaludeya, nti: ‘Zinajjula emirambo gy'abantu be natta mu busungu bwange ne mu buswandi. Nzija kuggya amaaso gange ku kibuga kino, olw'obugwenyufu bwabwe bwonna."
Jeremiah33:6 Naye nzija kukiwonya nkissuuse. Nzija kubawonya, mbooleke eddembe n'obutebenkevu eby'ekitalo."
Jeremiah33:7 Ndikomyawo abasibe ba Yuda n'aba Yisirayeli; ndibazimba buggya nga bwe baali mu kusooka.
Jeremiah33:8 Ndibatukuza ne baggwaako ebibi byabwe byonna bye baayonoonamu gye ndi; ndibaddiramu ebibi byabwe byonna eby'okunjeemera.
Jeremiah33:9 Olwo ekibuga kino kirimpeesa erinnya, ne kindeetera essanyu, ettendo n'ekitiibwa mu maaso g'amawanga gonna ag'ensi agaliba gawulidde ebirungi byonna bye nkikolera. Balitya ne bakankana olw'ebirungi enkumu n'eddembe bye ndikikolera.’"
Jeremiah33:10 “Omukama kino ky'agamba: ‘Mwogera ku kifo kino nti: “Matongo masa, temuli muntu yadde ekisolo,” naye mu bibuga bya Yuda ne mu mpya za Yeruzaalemu, ebiri amatongo, omutali yadde omuntu oba ekisolo, muliddamu okuwulirwa"
Jeremiah33:11 eddoboozi ery'essanyu n'ery'okujaguza, eddoboozi ly'awasa n'ery'omugole n'amaloboozi g'abo abaleeta mu Kiggwa ky'Omukama ebitambiro eby'okwebaza nga bayimba nti: “ ‘ “Mwebaze Omukama w'Amagye, kubanga Omukama mulungi, kubanga ekisa kye kya mirembe gyonna.” Kubanga nzija kuzza abasibe b'ensi eno nga bwe baali mu kusooka.’ Omukama y'agamba."
Jeremiah33:12 “Omukama w'Amagye kino ky'agamba: ‘Mu kifo kino amatongo, omutali muntu yadde ekisolo, ne mu bibuga bino byonna, mujja kuddamu okubeeramu amalundiro abasumba mwe banaawummulizanga endiga."
Jeremiah33:13 Mu bibuga eby'omu nsozi ne mu bibuga by'omu Sefela, mu bibuga by'omu Negevu, ne mu nsi ya Benyamiini, mu byalo ebyetoolodde Yeruzaalemu ne mu bibuga bya Yuda, amagana galiyitanga wansi w'omukono gw'oyo agabala,’ Omukama y'agamba."
Jeremiah33:14 ‘Ebbanga lijja,’ Omukama y'agamba, ‘lwe ndituukiriza ekigambo ekirungi kye nayogera eri ennyumba ya Yisirayeli n'eri ennyumba ya Yuda."
Jeremiah33:15 “ ‘Mu nnaku ezo ne mu bbanga eryo, ndisibusiza Dawudi Ettabi ettuukirivu, erikola ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu mu nsi."
Jeremiah33:16 Mu bbanga eryo Yuda alirokolebwa, ne Yeruzaalemu alituulanga ntende. Lino lye linnya lye balikiyita: 'Mukama bwe Butuukirivu bwaffe'.’"
Jeremiah33:17 “Kubanga Omukama kino ky'agamba: ‘Dawudi talibulwa muntu atuula ku nnamulondo ya nnyumba ya Yisirayeli;
Jeremiah33:18 era mu bakabona Abaleevi temulibula musajja ayimirira mu maaso gange kuweereza bitambiro ebyokye, okwokya ebitone eby'obuwunga n'okuweereza ebitambiro bulijjo.’ ”"
Jeremiah33:19 Ekigambo ky'Omukama kyajja eri Yeremiya nti:
Jeremiah33:20 “Omukama kino ky'agamba: ‘Oba osobola okumenya endagaano yange gye nalagaana n'olunaku, n'endagaano gye nalagaana n'ekiro, emisana n'ekiro ne bitatuukira mu budde bwabwo bukakafu,"
Jeremiah33:21 olwo endagaano yange ne Dawudi omuweereza wange eriyinza okumenyebwa ne wataba mwana addamu kutuula ku nnamulondo ye; kye kimu n'endagaano ne bakabona Abaleevi, abaweereza bange."
Jeremiah33:22 Ng'emmunyeenye ez'eggulu bwe zitasoboka kubalika, n'omusenyu gw'ennyanja bwe gutayinza kupimika, bwe ntyo bwe ndyaza ezzadde lya Dawudi omuweereza wange n'Abaleevi abaweereza bange.’ ”"
Jeremiah33:23 Ekigambo ky'Omukama kyajja eri Yeremiya nti:
Jeremiah33:24 “Tolabye bantu bano kye bagamba nti: ‘Ennyumba zombi Omukama ze yali alonze azisudde’? Bwe batyo bagaya abantu bange, tebakyabamanyi ng'eggwanga."
Jeremiah33:25 Omukama kino ky'agamba: ‘Obanga mazima saakola ndagaano na misana na kiro, nga n'olubaale n'ensi sibiwanga mateeka,"
Jeremiah33:26 olwo kale ndisuula abantu ba Yakobo n'aba Dawudi omuweereza wange, era sirironda n'omu ku bazzukulu be kufuga zzadde lya Yiburayimu, Yizaake ne Yakobo. Kubanga ndikomyawo abasibe baabwe era ndibagirira ekisa.’ ”"
Jeremiah34:1 Mu bbanga Nebukadunezzari kabaka w'e Babiloni, eggye lye lyonna, bakabaka bonna ab'oku nsi be yali afuga n'abantu bonna we baali balumbidde Yeruzaalemu n'ebibuga byonna ebikyetoolodde, ekigambo kino kyava ew'Omukama ne kijjira Yeremiya nga kigamba nti:"
Jeremiah34:2 “Omukama, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: Genda ewa Zedekiya kabaka wa Yuda, omugambe nti: ‘Omukama kino ky'agamba: Ekibuga kino nzija kukiwaayo mu mikono gya kabaka w'e Babiloni, akyokye omuliro."
Jeremiah34:3 Togenda kumusumattuka mu ngalo ze, olikwatibwa n'oweebwayo mu mikono gye. Kabaka w'e Babiloni olimulabira ddala n'amaaso go n'ayogera naawe maaso ku maaso. Ojja kugenda e Babiloni."
Jeremiah34:4 Kyokka, ggwe Zedekiya kabaka wa Yuda, wulira ekigambo ky'Omukama: Omukama kino ky'akugamba: togenda kuttibwa kitala."
Jeremiah34:5 Ogenda kufa mu ddembe. Ng'abantu bwe baakumira bajjajjaabo ekkoomi, abo bakabaka ab'edda abaakukulembera, bwe balirikukumira, ne bakukungubagira nga bagamba nti: “Kitalo, mukama waffe!” Nze kennyini nze njogedde, Omukama y'agamba.’ ”"
Jeremiah34:6 Ne Yeremiya omulanzi n'atuusa ebigambo byonna ku Zedekiya kabaka wa Yuda, e Yeruzaalemu."
Jeremiah34:7 Olwo nno eggye lya kabaka w'e Babiloni lyali lirwanyisa Yeruzaalemu n'ebibuga bya Yuda ebyali bikyanywedde, bye bi-Lakisi ne Azeka, anti bino bye byali ebibuga bya Yuda okuli ebigo ebyali bikyasigaddewo."
Jeremiah34:8 Ekigambo ky'Omukama kyajja eri Yeremiya nga kabaka Zedekiya amaze okukkaanya n'abantu bonna ab'omu Yeruzaalemu okulangirira okuteebwa mu buddu.
Jeremiah34:9 Buli omu yali wa kuta omuddu we Omwebureeyi oba omuzaana we Omwebureeyi, nga tewakyali n'omu kukozesa Muyudaaya munne ng'omuddu."
Jeremiah34:10 Abakungu bonna n'abantu bonna abaali bakoze endagaano ne bateesa okuta abaddu baabwe n'abazaana n'obutaddayo kubakozesa nga baddu; bakkiriza ne babata.
Jeremiah34:11 Naye oluvannyuma beekyusa ne bakomyaawo abaddu n'abazaana be baali batadde, ne baddamu okubakozesa ng'abaddu n'abazaana."
Jeremiah34:12 Awo ekigambo ky'Omukama ne kijjira Yeremiya nti:
Jeremiah34:13 “Omukama, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba nti: Bajjajjammwe, bwe nabaggya mu nsi y'e Misiri gye baali mu buddu, nakola nabo endagaano, ne ŋŋamba nti:"
Jeremiah34:14 ‘Omwaka ogwomusanvu nga guweddeko, buli omu mu mmwe anaatanga muganda we Omwebureeyi eyakweguza. Ng'amaze okumuweereza emyaka mukaaga, anaamutanga n'agenda.’ Naye bajjajjammwe tebampulira, era tebanfaako."
Jeremiah34:15 Ennaku zino mwenenya ne mukola ekituufu mu maaso gange bwe mwalangirira okuta baganda bammwe, ne mukola n'endagaano mu maaso gange, mu nnyumba okuli erinnya lyange."
Jeremiah34:16 Naye ate kati mwekyusizza ne mwonoona erinnya lyange buli omu bw'azzizza omuddu we oba omuzaana we be mwali mutadde bagende gye baagala; mubawalirizza okubeera abaddu bammwe n'abazaana bammwe nate.
Jeremiah34:17 “N'olw'ekyo Omukama kino ky'agamba: Mwagaana okumpulira, mwagaana okuta bannansi bannammwe. Kale nze mbalangiriridde okuteebwa, okuteebwa okw'okufa ekitala, kawumpuli n'enjala; nzija kubafuula ekyesisiwaza eri buli bwakabaka obw'oku nsi."
Jeremiah34:18 Abasajja abo abaamenye endagaano yange, ne batakuuma bigambo bya ndagaano gye bakkaanyaako mu maaso gange, ndibafuula ng'akayana ke balyebulamu ne bayita wakati w'ebiwayi byako."
Jeremiah34:19 Abakulu ba Yuda ne Yeruzaalemu, abakungu, bakabona n'abantu bonna mu ggwanga abaayita wakati w'ebiwayi by'akayana,"
Jeremiah34:20 nzija kubawaayo mu mikono gy'abalabe baabwe, ne mu gy'abo abanoonya obulamu bwabwe. Emirambo gyabwe girifuuka mmere ya binyonyi eby'omu bbanga n'ebisolo eby'oku nsi."
Jeremiah34:21 Ne Zedekiya kabaka wa Yuda n'abakungu be nabo ndibawaayo mu mikono gy'abalabe baabwe ne mu gy'abo abanoonya obulamu bwabwe, ne mu gy'eggye ly'e Babiloni abaakabavaako kati."
Jeremiah34:22 Nzija kuwa ekiragiro, Omukama y'agamba, mbakomyewo mu kibuga kino. Bajja kukirwanyisa, bakiwambe, bakyokye omuliro. Ebibuga bya Yuda ŋŋenda kubifuula matongo nga tewakyali abisulamu.”"
Jeremiah35:1 Ekigambo kyajja eri Yeremiya okuva ew'Omukama, mu mirembe gya Yoyakimu mutabani wa Yosiya kabaka wa Yuda, nga kigamba nti:"
Jeremiah35:2 “Genda eri ab'ennyumba y'Abarekabu, obayite bajje, obayingize mu kisenge ekimu mu nnyumba y'Omukama, obawe omwenge banywe.”"
Jeremiah35:3 Awo ne nzirira Yaazaniya mutabani wa Yeremiya mutabani wa Kabazziniya, wamu ne baganda be n'abaana be bonna, be b'ennyumba yonna ey'Abarekabu;"
Jeremiah35:4 ne mbayingiza mu nnyumba y'Omukama, mu kisenge kya batabani ba Kanani mutabani wa Yigudaliya, omuntu wa Katonda. Kyali kiriraanye ekisenge ky'abakungu, ekyali waggulu w'ekyo ekya Maaseeya, mutabani wa Sallumu, omukuumi w'oku mulyango."
Jeremiah35:5 Awo ne ndeeta ebibya ebijjudde evviini n'ebikopo, ne mbissa mu maaso g'ab'ennyumba y'Abarekabu, ne mbagamba nti: “Munywe omwenge.”"
Jeremiah35:6 Bo ne baddamu nti: “Tetujja kunywa mwenge: kubanga jjajjaffe Yonadabu mutabani wa Rekabu yatukomereza nti: ‘Temunywanga omwenge emirembe gyonna, mmwe newandibadde batabani bammwe."
Jeremiah35:7 Era temuzimbanga amayumba, yadde okusiga oba okusimba emizabbibu; temubeeranga nabyo; naye munaasulanga mu weema obulamu bwammwe bwonna. Olwo muliwangaala ebbanga ggwanvu mu nsi mwe mubungeetera.’"
Jeremiah35:8 Twagondera bulungi buli ekiri mu kiragiro kya jjajjaffe Yonadabu mutabani wa Rekabu, ffe, bakazi baffe, batabani baffe ne bawala baffe tetunywera ddala ku mwenge n'akamu."
Jeremiah35:9 Tetwezimbira nnyumba za kusulamu, yadde okuba n'emizabbibu yadde ennimiro era tetusiga."
Jeremiah35:10 Tusula mu weema, era tukuumye bulungi ekiragiro kya jjajjaffe Yonadabu."
Jeremiah35:11 Naye Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni bwe yalumba ensi eno, ffe kwe kugamba nti: ‘Mugire tugende e Yeruzaalemu, tusobola okuwona eggye ly'Abakaludeya n'ery'Abaaramu,’ bwe tutyo ne tusigala mu Yeruzaalemu.”"
Jeremiah35:12 Awo ekigambo ky'Omukama ne kijjira Yeremiya nti:
Jeremiah35:13 “Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: Genda ogambe abantu ba Yuda n'abasula mu Yeruzaalemu nti: ‘Temuliyiga ne mukwata ebigambo byange?’ Omukama y'agamba."
Jeremiah35:14 ‘Ekiragiro kya Yonadabu mutabani wa Rekabu, bwe yagaana abaana be okunywa omwenge kyakuumibwa. N'okutuusa ku lunaku lwa leero tebanywa mwenge olw'okugondera ekiragiro kya jjajjaabwe. Sso nze njogedde nammwe buli olukedde, naye temumpuliriza."
Jeremiah35:15 Nabatumira buli olukedde abaweereza bange abalanzi, ne babagambanga nti: “Buli omu aleke ekkubo lye ebbi, mutereeze ebikolwa byammwe; temugoberera balubaale na kubaweereza. Olwo mulisobola okusigala mu nsi gye nabawa, mmwe ne bajjajjammwe.” Naye temwampuliriza, temwanfaako."
Jeremiah35:16 Bazzukulu ba Yonadabu mutabani wa Rekabu bakuumye ekiragiro kya jjajjaabwe kye yabawa, naye abantu bano tebampulidde."
Jeremiah35:17 N'olw'ekyo, Omukama Katonda w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: ŋŋenda kusombera ku Yuda ne ku bantu bonna ab'omu Yeruzaalemu buli kabi ke nabawerera, kubanga nabagambanga naye nga tebampulira; nabayita, tebannyanukula.’ ”"
Jeremiah35:18 Awo Yeremiya n'agamba ab'ennyumba y'Abarekabu nti: “Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: ‘Kubanga mwawulira ekiragiro kya jjajjammwe Yonadabu, ne mukwata byonna bye yayogera, ne mutuukiriza byonna bye yakuutira,"
Jeremiah35:19 kale n'Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: Yonadabu mutabani wa Rekabu tagenda kubulwa musajja ennaku zonna alimuweereza.’ ”"
Jeremiah36:1 Mu mwaka ogwokuna ogwa Yoyakimu mutabani wa Yosiya kabaka wa Yuda, ekigambo kyajja eri Yeremiya nga kiva ew'Omukama nti:"
Jeremiah36:2 “Kwata omuzingo gw'ekitabo, owandiike ebigambo byonna bye nakubuulira ku Yisirayeli, ku Yuda ne ku mawanga gonna, okuva ku lunaku lwe natandikirako okwogera naawe mu mirembe gya Yosiya n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Jeremiah36:3 Mpozzi ennyumba ya Yuda, bwe banaawulira buli kabi ke nteesa okubakola, buli omu anaakyuka n'ava mu kkubo ebbi; olwo nzija kubasonyiwa emisango gyabwe n'ebibi byabwe.”"
Jeremiah36:4 Yeremiya n'ayita Baruku, mutabani wa Neriya; Yeremiya bwe yalinga ayogera ebigambo Omukama bye yali amugambye, eno nga Baruku abiwandiika ku muzingo gw'ekitabo."
Jeremiah36:5 Awo Yeremiya n'agamba Baruku nti: “Nze nkyassiddwako ekkomo, sisobola kugenda ku nnyumba ya Mukama."
Jeremiah36:6 Ggwe gendayo ku lunaku olw'okusiiba, awo abantu nga bawulira, obasomere ng'oggya ku muzingo ebigambo by'Omukama by'owandiise eno bwe mbadde nga njogera. Bisomere abantu ba Yuda yenna abavudde mu bibuga byabwe."
Jeremiah36:7 Oboolyawo okuwanjaga kwabwe kunaatuuka ew'Omukama, buli omu n'aleka empisa ze embi, anti obusungu n'obuswandi eby'Omukama by'ayogeredde abantu bano binene.”"
Jeremiah36:8 Baruku mutabani wa Neriya n'atuukiriza byonna omulanzi Yeremiya bye yamulagira, n'asoma mu kitabo ebigambo bya Yeremiya ku Kiggwa ky'Omukama."
Jeremiah36:9 Mu mwaka ogwokutaano ogwa Yoyakimu mutabani wa Yosiya kabaka wa Yuda, mu mwezi ogwomwenda, abantu bonna mu Yeruzaalemu n'abalala bonna abaali bazze mu Yeruzaalemu nga bava mu bibuga bya Yuda, baalangirira ekisiibo mu maaso g'Omukama."
Jeremiah36:10 Baruku n'asoma mu kitabo ebigambo bya Yeremiya ku Kiggwa ky'Omukama, abantu bonna nga bawulira, ng'asinziira mu kisenge kya Gemariya mutabani wa Safani omuwandiisi, mu luggya olw'engulu ku muzigo gw'Omulyango Omuggya ogw'Ekiggwa ky'Omukama."
Jeremiah36:11 Naye Mikaaya mutabani wa Gemariya, mutabani wa Safani, bwe yawulira ebigambo by'Omukama byonna okuva mu kitabo,"
Jeremiah36:12 n'aserengeta mu lubiri lwa kabaka n'agenda mu kisenge ky'omuwandiisi. Abakungu bonna baali batudde omwo: Elisama omuwandiisi, Delaaya mutabani wa Semaaya, Elunatani mutabani wa Akubori, Gemariya mutabani wa Safani, Zedekiya mutabani wa Ananiya n'abakungu abalala bonna."
Jeremiah36:13 Mikaaya n'ababuulira ebigambo byonna bye yali awulidde nga Baruku asomera abantu mu kitabo.
Jeremiah36:14 Abakungu bonna wamu ne batuma Yudi mutabani wa Nataniya, mutabani wa Selemiya, mutabani wa Kuusi, ewa Baruku okumugamba nti: “Omuzingo ogwo gw'osomedde abantu gukwate, ojje.” Ne Baruku mutabani wa Neriya n'akwata omuzingo, n'ajja gye bali."
Jeremiah36:15 Ne bamugamba nti: “Tuula, obitusomere nga tuwulira.” Ne Baruku n'abibasomera nga bawulira."
Jeremiah36:16 Bwe baawulira ebigambo bino byonna, ne batya, buli omu n'atunula ku munne, ne bagamba nti: “Tuteekwa bino byonna okubibuulira ku kabaka.”"
Jeremiah36:17 Ne babuuza Baruku nti: “Tutegeeze, ebigambo bino byonna wabiwandiika otya? Byava mu kamwa ke?”"
Jeremiah36:18 Baruku n'abaddamu nti: “Ebigambo bino yabiŋŋamba nze eno nga mbiwandiika ne bwino mu kitabo.”
Jeremiah36:19 Awo abakungu ne bagamba Baruku nti: “Ggwe ne Yeremiya mugende mwekweke wabulewo amanya gye muli.”
Jeremiah36:20 Nga bamaze okutereka omuzingo mu kisenge kya Elisama omuwandiisi, baagenda ewa kabaka, mu luggya lw'olubiri lwa kabaka ne bategeeza kabaka ebyo byonna ye ng'awuliriza."
Jeremiah36:21 Kabaka n'atuma Yudi anone omuzingo, ne Yudi n'aguleeta okuva mu kisenge kya Elisama omuwandiisi, n'agusomera kabaka ng'eno n'abakungu bamuyimiridde ku lusegere."
Jeremiah36:22 Gwali mwezi gwa mwenda, Kabaka yali mu lubiri lwe olw'obudde obw'empewo, n'omuliro nga gwaka mu kyoto awo mu maaso ge."
Jeremiah36:23 Yudi buli lwe yamalanga okusomako ebitundu bisatu oba bina, nga kabaka abisalako n'akambe k'omuwandiisi ng'abisuula mu muliro mu kyoto, okutuusa omuzingo gwonna lwe gwasirikkira mu muliro ogwali mu kyoto."
Jeremiah36:24 Kyokka kabaka, yadde abaweereza be, tekwali n'omu yeekanga ng'awulidde ebigambo ebyo, yadde okuyuza ebyambalo bye."
Jeremiah36:25 Sso nno Elunatani, Delaaya ne Gemariya beegayirira kabaka aleme kwokya muzingo, naye teyabawuliriza."
Jeremiah36:26 Wabula kabaka yalagira omulangira Yerukumeeli mutabani wa kabaka, Seraaya mutabani wa Azuryeli, ne Selemiya mutabani wa Abudeeli, bakwate Baruku omuwandiisi ne Yeremiya omulanzi. Kyokka Omukama yali abakwese."
Jeremiah36:27 Kabaka bwe yamala okwokya omuzingo gw'ebigambo Baruku bye yali awandiise nga Yeremiya abyogera, ekigambo ky'Omukama ne kijjira Yeremiya nti:"
Jeremiah36:28 “Kwata omuzingo omulala, owandiikeko ebigambo byonna, ebyali ku muzingo omubereberye Yoyakimu kabaka wa Yuda gwe yayokya."
Jeremiah36:29 Ate gamba Yoyakimu kabaka wa Yuda nti: ‘Oyokezza omuzingo guno ng'ogamba nti: “Lwaki owandiiseeko nti kabaka w'e Babiloni alijja n'azikiriza ensi eno, n'amaliramu ddala abantu n'ensolo?”"
Jeremiah36:30 N'olw'ekyo Omukama kino ky'agamba ku Yoyakimu kabaka wa Yuda: Mu ye temuliva alituula ku nnamulondo ya Dawudi; ate omulambo gwe gulikasukirwa ebweru omusana emisana n'obutiti ekiro.
Jeremiah36:31 Ŋŋenda kubabonereza, ye, ezzadde lye n'abaweereza be, olw'ensobi zaabwe; nzija kubaleetera, bo, abantu abasula mu Yeruzaalemu n'abantu ba Yuda, buli kabi ke nabawerera kubanga tebawulira.’ ”"
Jeremiah36:32 Awo Yeremiya n'akwata omuzingo omulala, n'agukwasa Baruku omuwandiisi mutabani wa Neriya, ye n'awandiikako eno nga Yeremiya amugamba ebigambo byonna eby'omu kitabo Yoyakimu kabaka wa Yuda kye yali ayokezza. N'ebigambo ebirala bingi ebifaanana nga biri byayongerwako."
Jeremiah37:1 Zedekiya mutabani wa Yosiya, yasikira Koniya mutabani wa Yoyakimu; Nebukadurezzari ye yamusikiza ku bwakabaka bwa Yuda."
Jeremiah37:2 Naye ye, abakungu be, yadde abantu b'omu nsi tewaali yassa mwoyo ku bigambo Omukama bye yayogerera mu muweereza we Yeremiya omulanzi."
Jeremiah37:3 Kabaka Zedekiya n'atuma Yukali mutabani wa Selemiya ne kabona Zefaniya mutabani wa Maaseeya eri Yeremiya omulanzi bamugambe nti: “Tukwegayiridde tusabire ew'Omukama Katonda waffe.”
Jeremiah37:4 Mu bbanga eryo Yeremiya yasobolanga okugendanga mu bantu n'okudda mu ddembe; baali tebannamussa mu kkomera.
Jeremiah37:5 Eggye lya Faraawo lyali lisitudde okuva mu Misiri; Abakaludeya abaali bazinze Yeruzaalemu olwakiwulira, ne bagumbulukuka ku Yeruzaalemu."
Jeremiah37:6 Ekigambo ky'Omukama ne kijjira Yeremiya omulanzi, nga kigamba nti:"
Jeremiah37:7 “Omukama, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: Kabaka wa Yuda akutumye gye ndi okunneebuuzaako mugambe nti: ‘Eggye lya Faraawo eribadde lijja okubayamba, lijja kuddayo mu nsi yaalyo Misiri."
Jeremiah37:8 Ate olwo Abakaludeya bagenda kukomawo, balumbe ekibuga kino, bakiwangule era bakiteekere omuliro.’"
Jeremiah37:9 Omukama kino ky'agamba: Muleke kwerimba nga mugamba nti: ‘Abakaludeya bagenda kutuviirako ddala.’ Bwereere, si ba kuddayo."
Jeremiah37:10 Ne bwe mwandibadde nga muvunjaze Abakaludeya bonna ababalwanyisa, abaafumitibwa bokka abasigaddewo, bandisituse buli kinnoomu okuva mu weema zaabwe ne bookya ekibuga kino.”"
Jeremiah37:11 Eggye ly'Abakaludeya bwe lyamala okugumbulukuka e Yeruzaalemu olw'okutya eggye lya Faraawo,"
Jeremiah37:12 Yeremiya n'asituka okuva mu Yeruzaalemu agende mu nsi ya Benyamiini agabane ekitundu kye mu bantu baayo.
Jeremiah37:13 Naye bwe yatuuka ku mulyango gwa Benyamiini, omukulu w'abakuumi ayitibwa Yiriya mutabani wa Selemiya, mutabani wa Ananiya, n'akwata Yeremiya omulanzi nga bw'agamba nti: “Oddukira mu Bakaludeya.”"
Jeremiah37:14 Yeremiya n'addamu nti “Si kituufu. Siddukira mu Bakaludeya.” Naye Yiriya teyawuliriza, yakwata bukwasi Yeremiya n'amutwala eri abakungu."
Jeremiah37:15 Ne basunguwalira Yeremiya, ne bamukuba, ne bamussa mu kkomera, mu nnyumba ya Yonatani omuwandiisi, kubanga eyo gye baali bafudde ekkomera."
Jeremiah37:16 Yeremiya bw'atyo n'asuulibwa mu bunnya obw'obuduukulu. Yamalamu ebbanga ggwanvu.
Jeremiah37:17 Oluvannyuma kabaka Zedekiya yamutumya n'amuleeta ewuwe mu lubiri, n'amubuuza mu kyama nti: “Waliwo ekigambo kyonna okuva ew'Omukama?” Yeremiya n'addamu nti: “Weekiri.” Ate era n'ayongerako nti: “Ogenda kuweebwayo mu mikono gya kabaka w'e Babiloni.”"
Jeremiah37:18 Awo Yeremiya n'abuuza kabaka Zedekiya nti: “Nabakola kabi ki ggwe n'abaweereza bo, oba abantu bano, mulyoke munsuule mu kkomera?"
Jeremiah37:19 Kati abalanzi bammwe bali ludda wa abaabagambanga nti: ‘Kabaka w'e Babiloni tagenda kujja kubalumba, yadde okulumba ensi eno’?"
Jeremiah37:20 Kaakano, Mukama wange kabaka, kkiriza owulirize, kkiriza okuwanjaga kwange, tonsindika nate mu nnyumba ya Yonatani omuwandiisi, sikulwa nga nfiirayo.”"
Jeremiah37:21 Awo kabaka Zedekiya n'alagira okuteeka Yeremiya mu luggya lw'abakuumi, n'okumuleeteranga buli lunaku omugaati omuvumbike ogw'oluwewere nga guva mu kyalo ky'abafumbiro, okutuusa ng'emmere ebulidde ddala mu kibuga. Yeremiya bw'atyo n'asigala mu luggya lw'abakuumi."
Jeremiah38:1 Naye Sefatiya mutabani wa Mattani ne Gedaliya mutabani wa Pasukuru, ne Yukali mutabani wa Selemiya, ne Pasukuru mutabani wa Malukiya, ne bawulira ebigambo Yeremiya bye yabuulira abantu bonna ng'agamba nti:"
Jeremiah38:2 “Omukama kino ky'agamba: ‘Buli alisigala mu kibuga kino, alifa ekitala, enjala oba kawumpuli. Naye buli alikifuluma ne yeewaayo mu mikono gy'Abakaludeya ababazinze, alisumattukayo nga mulamu; aliba mulamu."
Jeremiah38:3 Omukama kino ky'agamba: Tewali kubuusabuusa, ekibuga kino kigenda kuweebwayo mu mikono gy'eggye lya kabaka w'e Babiloni; alikiwamba.’ ”"
Jeremiah38:4 Abakungu ne bagamba kabaka nti: “Omuntu ono attibwe. Aterebula buterebuzi batabaazi abaasigala mu kibuga kino n'abantu bonna awamu ng'ababuulira ebifaanana bityo. Ekituufu omusajja ono takolerera bulungi bwa bantu bano, wabula kabi.”"
Jeremiah38:5 Kabaka Zedekiya n'abaddamu nti: “Wuuyo, ali mu mikono gyammwe; kabaka talina ky'ayinza kukola kubaziyiza.”"
Jeremiah38:6 Awo ne bakwata Yeremiya, ne bamusuula mu luzzi lwa Malukiya mutabani wa kabaka olwali mu luggya lw'abakuumi ne bamukkiriza mu luzzi n'emiguwa; mu luzzi temwali mazzi wabula ettosi, Yeremiya n'akkirira bw'atyo mu ttosi."
Jeremiah38:7 Naye Ebedi-Meleki Omukuusi, omulaawo, eyali mu lubiri lwa kabaka, n'awulira bwe basudde Yeremiya mu luzzi. Kabaka yali atudde mu mulyango gwa Benyamiini."
Jeremiah38:8 Ebedi-Meleki n'afuluma okuva mu lubiri lwa kabaka, n'agamba kabaka nti:"
Jeremiah38:9 “Mukama wange, kabaka, abasajja abo bakoze bya mbyone mu byonna bye bakoze Yeremiya omulanzi; bamusudde mu luzzi; ajja kufiira omwo enjala kubanga mu kibuga temukyali mmere.”"
Jeremiah38:10 Awo kabaka n'alagira Ebedi-Meleki Omukuusi nti: “Laba wano abasajja amakumi asatu, oggye Yeremiya omulanzi mu luzzi nga tannafa.”"
Jeremiah38:11 Ebedi-Meleki n'atwala abasajja abo, n'ayingira mu nnyumba ya kabaka wansi mu ggwanika, n'aggyamu ebiziina n'ebigoye ebikadde, n'abisuulira Yeremiya mu luzzi ku miguwa."
Jeremiah38:12 Ebedi-Meleki Omukuusi n'agamba Yeremiya nti: “Ebiziina ebyo n'ebigoye ebikadde biteeke mu nkwawa weyambikireko omuguwa.” Ne Yeremiya bwe yakola.
Jeremiah38:13 Awo ne basikayo Yeremiya n'emiguwa, ne bamuggya mu luzzi. Yeremiya n'asigala mu luggya lw'abakuumi."
Jeremiah38:14 Kabaka Zedekiya yatumya Yeremiya omulanzi, n'agamba atwalibwe ku mulyango ogwokusatu ogw'Ekiggwa ky'Omukama. Kabaka n'agamba Yeremiya nti: “Nnina kye nkubuuza. Tonkisa kantu.”"
Jeremiah38:15 Yeremiya n'agamba Zedekiya nti: “Bwe nnaakikubuulira, tonzite? Wuuno ne bwe nandikuwadde amagezi, tewandimpulirizza.”"
Jeremiah38:16 Kabaka Zedekiya n'alayirira Yeremiya mu kyama nti: “Mazima Omukama nga mulamu, eyatuwa omwoyo, sijja kukutta, era sijja kukuwa mu mikono gya basajja bano abanoonya obulamu bwo.”"
Jeremiah38:17 Awo Yeremiya kwe kugamba Zedekiya nti: “Omukama Katonda w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: Bw'onoofuluma ne weewaayo eri abagabe ba kabaka w'e Babiloni, obulamu bwo bujja kuwona n'ekibuga kino tekigenda kuteekerwa muliro; ggwe n'ab'omu maka go mujja kulama."
Jeremiah38:18 Naye bw'otokkirize kwewaayo eri bagabe ba kabaka w'e Babiloni, ekibuga kino kijja kuweebwa mu mikono gy'Abakaludeya bakiteekere omuliro, ate naawe togenda kubasumattuka.”"
Jeremiah38:19 Awo kabaka Zedekiya n'agamba Yeremiya nti: “Ntya Abayudaaya abeegatta ku Bakaludeya, kubanga Abakaludeya bayinza okumpaayo mu mikono gyabwe ne banjolonga.”"
Jeremiah38:20 Yeremiya n'addamu nti: “Tebagenda kukuwaayo. Nkwegayiridde, wuliriza eddoboozi ly'Omukama, okole kye nkugamba, olwo onooba bulungi, obulamu bwo bujja kuwona."
Jeremiah38:21 Naye bw'onogaana okwewaayo, kino kye kigambo Omukama ky'andaze:"
Jeremiah38:22 Laba, abakazi bonna abaali basigadde mu lubiri lwa kabaka wa Yuda, baabo bafulumizibwa nga batwalibwa eri abagabe ba kabaka w'e Babiloni; baagenda bayimba nti: “ ‘Baakusendasenda ne bakuwangula abo mikwano gyo be weesiga; ebigere byo bitubidde mu ttosi, mikwano gyo bakwabulidde.’"
Jeremiah38:23 Bakazi bo bonna n'abaana bagenda kufulumizibwa batwalirwe Abakaludeya; naawe tolibasumattuka, wabula oliwambibwa kabaka w'e Babiloni n'ekibuga kino ne kyokebwa omuliro.”"
Jeremiah38:24 Zedekiya n'agamba Yeremiya nti: “Tewaba n'omu amanya ku bigambo bino, sikulwa ng'ofa."
Jeremiah38:25 Abakungu bwe banaawulira nga njogedde naawe, ne bajja bakugamba nti: ‘Tubuulire bye wagambye kabaka naawe kabaka bye yakugambye; tobitukisa oba si ekyo tukutta,’"
Jeremiah38:26 obaddamu nti: ‘Nabadde mpanjagira kabaka butanziza wa Yonatani kufiira eyo.’ ”
Jeremiah38:27 N'abakungu tebaalwa, ne bajja bonna eri Yeremiya, ne bamubuuza. Yabaddamu kimu ddala nga kabaka bwe yali amulagidde; nabo ne bamuvaako, kubanga tewaali awulidde mboozi ye na kabaka."
Jeremiah38:28 Yeremiya n'asigala mu luggya lw'abakuumi okutuusa ku lunaku Yeruzaalemu lwe kyawambibwa. Yeruzaalemu bwe kiti bwe kyawambibwa:
Jeremiah39:1 Mu mwaka ogwomwenda ogwa Zedekiya kabaka wa Yuda, mu mwezi ogw'ekkumi, Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni n'eggye lye lyonna baalumba Yeruzaalemu ne bakizinda."
Jeremiah39:2 Mu mwaka ogw'ekkumi n'ogumu ogwa Zedekiya, mu mwezi ogwokuna, ng'ennaku ttaano, ekisenge ky'ekibuga ne bakibomola."
Jeremiah39:3 Abakungu ba kabaka w'e Babiloni bonna ne bajja ne batuula ku Mulyango gwa Wakati: Nerugali-Sarezeri, Samugari-Nebo, Serusekimu omukungu omukulu, Nerugali-Sarezeri akulira abalaguzi n'abakungu abalala bonna aba kabaka w'e Babiloni."
Jeremiah39:4 Zedekiya kabaka wa Yuda n'abatabaazi be bonna bwe baalaba, ne badduka. Ekibuga baakifuluma kiro nga bayitira mu nnimiro ya kabaka ne mu mulyango oguli wakati w'ebisenge ebibiri, ne bakwata ekkubo eriraga mu Araba."
Jeremiah39:5 Naye eggye ly'Abakaludeya ne libawondera, ne likwatira Zedekiya mu lusenyi lwa Yeriko, ne bamuwamba, ne bamutwala ewa Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni e Ribula mu nsi ya Kamati, n'amusalira omusango."
Jeremiah39:6 Eyo e Ribula kabaka w'e Babiloni gye yasanjagira batabani ba Zedekiya awo mu maaso ge; kabaka w'e Babiloni n'atta n'abakungu ba Yuda bonna.
Jeremiah39:7 Amaaso ga Zedekiya n'agatungulamu, n'amusiba n'enjegere ez'ekikomo okumutwala e Babiloni."
Jeremiah39:8 Abakaludeya ne bookya olubiri lwa kabaka n'amayumba g'abantu abalala, ne bamenya bbugwe wa Yeruzaalemu."
Jeremiah39:9 Awo Nabuzaradani omukulu w'abakuumi ba kabaka n'atwala e Babiloni abantu bonna abaali basigadde mu kibuga n'abo abaali bamwegasseeko n'abantu abalala.
Jeremiah39:10 Naye Nabuzaradani omukulu w'abakuumi ba kabaka abantu abanaku abaali batalina kantu yabaleka mu nsi ya Yuda; ku olwo n'abagabira ennimiro z'emizabbibu n'ennimiro endala.
Jeremiah39:11 Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni yali alagidde bw'ati Nebuzaradani omukulu w'abakuumi ku Yeremiya:
Jeremiah39:12 “Mutwale, omulabirire, tomukola kabi; muyise nga ye bw'aba akusabye.”"
Jeremiah39:13 Awo Nebuzaradani omukulu w'abakuumi ba kabaka, Nebusazibani omugabe omukulu, Nerugali-Sarezeri akulira abalaguzi n'abakungu bonna aba kabaka w'e Babiloni,"
Jeremiah39:14 ne batumya okuggya Yeremiya mu luggya lw'abakuumi, ne bamukwasa Gedaliya mutabani wa Akikamu mutabani wa Safani, amuzzeeyo eka ewuwe. Bw'atyo n'asigala mu bantu be."
Jeremiah39:15 Yeremiya bwe yali ng'akyassiddwako ekkomo mu luggya lw'abakuumi, ekigambo ky'Omukama ne kijja gy'ali nga kigamba nti:"
Jeremiah39:16 “Genda obuulire Ebedi-Meleki Omukuusi nti: ‘Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: Ŋŋenda okutuukiriza ebigambo byange ku kibuga kino olw'akabi, sso si olw'obulungi. Ku olwo bigenda kutuukirira mu maaso go, Omukama y'agamba."
Jeremiah39:17 Naye ŋŋenda kukuwonya ku olwo, togenda kugwa mu mikono gy'abantu naawe b'otya."
Jeremiah39:18 Ŋŋenda kukuwonya; togenda kufa kitala, wabula olisumattuka ng'oli mulamu, kubanga wanneesiga, Omukama y'agamba.’ ”"
Jeremiah40:1 Ekigambo ne kiva ew'Omukama ne kijjira Yeremiya oluvannyuma lwa Nabuzaradani omukulu w'abakuumi okumuteera e Rama, gye yamusanga nga musibe mu njegere mu bantu bonna abaali bawaŋŋangusiriziddwa e Babiloni okuva mu Yeruzaalemu ne mu Yuda."
Jeremiah40:2 Awo omukulu w'abakuumi n'akwata Yeremiya n'amugamba nti: “Omukama Katonda wo yalangirira ekifo kino akabenje kano.
Jeremiah40:3 Kati akaleese nga bwe yali agambye okukola. Ebyayogerwa bino kyebyava bibatuukirira, kubanga Omukama mwamusobya, mwagaana okuwulira eddoboozi lye."
Jeremiah40:4 Laba nno, olwa leero nkusumuludde enjegere ezikubadde ku mikono; bw'oba oyagala jjangu tugende e Babiloni; nzija kukulabirira. Bw'oba nga tokisiimye, tojja nange; laba, ensi yonna yiiyo ekuli awo mu maaso, laga yonna gy'olaba nga ye walungi oba awatuufu okulaga.”"
Jeremiah40:5 Naye Yeremiya aba tannakyusa kuddayo, n'amugamba nti: “Ddayo eri Gedaliya mutabani wa Akikamu, mutabani wa Safani, kabaka w'e Babiloni gwe yawa okufuga ebibuga bya Yuda, obeere naye eyo mu bantu. Oba genda awalala wonna w'olaba nga we watuufu okulaga.” Omukulu w'abakuumi n'awa Yeremiya emmere n'ekirabo, n'amusiibula."
Jeremiah40:6 Awo Yeremiya n'alaga e Mizupa, eri Gedaliya mutabani wa Akikamu, n'asigala naye wamu n'abantu abaalekebwa mu nsi."
Jeremiah40:7 Abagabe bonna ab'eggye ne basajja baabwe abaali basaasaanye eyo mu byalo, bwe baawulira nga kabaka w'e Babiloni ataddewo Gedaliya mutabani wa Akikamu y'aba afuga ensi, ng'amukwasizza abasajja, abakazi, abaana abato, be bantu abankuseere mu nsi eyo abaali batawaŋŋangusiriziddwa Babiloni,"
Jeremiah40:8 ne bajja ewa Gedaliya e Mizupa; baali Yisimayeli mutabani wa Netaniya, Yokanani ne Yonatani batabani ba Kareya, Seraaya mutabani wa Tanukumeti, ne batabani ba Efayi Abanetofati, Yezaniya mutabani w'Abamakati, abo n'abantu baabwe."
Jeremiah40:9 Gedaliya mutabani wa Akikamu, mutabani wa Safani, n'abalayirira, bo n'abantu baabwe bwe baali, nti: “Temutya kuweereza Bakaludeya; mukkalire mu nsi, muweereze kabaka w'e Babiloni, olwo mugenda kubeera bulungi."
Jeremiah40:10 Nze ŋŋenda kubeera Mizupa ng'omutabaganya n'Abakaludeya abanajjanga gye tuli. Naye mmwe munoge emizabbibu, mukungule ebibala eby'ekyeya, mukole omuzigo mujjuze ensumbi zammwe, mwebeerere mu bibuga byammwe bye muwambye.”"
Jeremiah40:11 Abayudaaya bonna abaali baddukidde e Mowabu, mu Bammoni, mu Edomu ne mu nsi endala zonna, bwe baawulira nga kabaka w'e Babiloni alese abasigaddewo mu Yuda, era ng'alonze Gedaliya mutabani wa Akikamu, mutabani wa Safani, afuge,"
Jeremiah40:12 ne bakomawo nga bava mu bifo byonna gye baali basaasaanidde, ne bajja mu nsi ya Yuda eri Gedaliya e Mizupa; ne bakuŋŋaanya evviini n'ebibala eby'ekyeya bingi nnyo."
Jeremiah40:13 Olumu Yokanani mutabani wa Karewa n'abagabe bonna mu ggye abaali bakyali eyo mu byalo bajja eri Gedaliya mu Mizupa,"
Jeremiah40:14 ne bamugamba nti “Tomanyi nti Baalisi kabaka w'Abammoni atumye Yisimayeli mutabani wa Netaniya akutte?” Naye Gedaliya mutabani wa Akikamu teyabakkiriza.
Jeremiah40:15 Yokanani mutabani wa Karewa n'agamba Gedaliya mu kyama e Mizupa nti: “Ka ŋŋende nzite Yisimayeli mutabani wa Nekaniya, tewali ajja na kukimanyaako. Lwaki yandikusse n'Abayudaaya bonna ababadde bakukuŋŋaaniddeko n'abaleetera okusaasaana, ababadde basigaddewo mu Yuda ne bazikirira?”"
Jeremiah40:16 Naye Gedaliya mutabani wa Akikamu n'ayanukula Yokanani mutabani wa Karewa nti: “Tokola kigambo ekyo; ebyo by'oyogera ku Yisimayeli bya bulimba.”
Jeremiah41:1 Olumu mu mwezi ogwomusanvu, Yisimayeli mutabani wa Netaniya, mutabani wa Elisama, asibuka mu kabaka, eyali omu ku bagabe ba kabaka, yajja n'abasajja kkumi ewa Gedaliya mutabani wa Akikamu e Mizupa. Bwe baali balya emmere awo e Mizupa,"
Jeremiah41:2 Yisimayeli mutabani wa Netaniya n'abasajja be ekkumi ne basituka ne batta n'ekitala Gedaliya mutabani wa Akikamu, mutabani wa Safani; ne batta bwe batyo oyo kabaka w'e Babiloni gwe yali awadde okufuga ensi."
Jeremiah41:3 Yisimayeli era n'atta Abayudaaya bonna abaali ne Gedaliya e Mizupa n'abatabaazi Abakaludeya abaasangibwayo.
Jeremiah41:4 Ku lunaku olwaddirira okutemulibwa kwa Gedaliya, era nga tewannaba n'omu akimanyiiko,"
Jeremiah41:5 abasajja kinaana nga bamwedde ebirevu, ebyambalo byabwe nga biyulifuyulifu, nga beesaze emisale, baava e Sekemu, Silo ne Samariya nga baleese ebitone eby'obuwunga n'obubaani okubiweereza mu Kiggwa ky'Omukama."
Jeremiah41:6 Awo Yisimayeli mutabani wa Netaniya n'afuluma e Mizupa okugenda okubasisinkana eno nga bw'agenda akaaba. Bwe yabatuukako n'abagamba nti: “Mujje eri Gedaliya mutabani wa Akikamu.”
Jeremiah41:7 Bwe baatuuka mu kibuga, Yisimayeli mutabani wa Netaniya n'abasajja be yali nabo ne baddira abantu bali ne babatta, ne babasuula mu luzzi."
Jeremiah41:8 Kyokka kkumi ku bo ne bagamba Yisimayeli nti: “Totutta kubanga tulina ebitereke by'eŋŋano, sayiri, omuzigo n'omubisi gw'enjuki ebikwekeddwa mu nnimiro.” Abo n'abaleka n'atabatta wamu ne bannaabwe."
Jeremiah41:9 Oluzzi Yisimayeli mwe yasuula emirambo gyonna egy'abasajja be yali asse lwali luwanvu; lwe luulwo kabaka Asa lwe yali asimye okwetaasa Basa kabaka wa Yisirayeli; omwo Yisimayeli mutabani wa Netaniya mwe yajjuza abattibwa.
Jeremiah41:10 Oluvannyuma Yisimayeli abantu bonna abaali basigadde mu bantu b'e Mizupa, bawala ba kabaka n'abantu abalala e Mizupa Nabuzaradani omukulu w'abakuumi be yali akwasizza Gedaliya mutabani wa Akikamu okubalabirira, Yisimayeli mutabani wa Netaniya yabakwata n'agenda, n'asomoka okulaga mu Bammoni."
Jeremiah41:11 Yokanani mutabani wa Karewa n'abatabaazi bonna abaali naye, bwe baawulira eby'ettemu byonna Yisimayeli mutabani wa Netaniya bye yali akoze,"
Jeremiah41:12 ne bakuŋŋaanya basajja baabwe bonna, ne bagenda okulwanyisa Yisimayeli mutabani wa Netaniya. Baamusanga mu lutobazzi olunene olw'e Gibewoni."
Jeremiah41:13 Abantu bonna abaali ne Yisimayeli bwe baalaba Yokanani mutabani wa Karewa n'abatabaazi abaali naye, ne basanyuka."
Jeremiah41:14 Abantu bonna abaali ne Yisimayeli be yali akutte ne bakyuka ne badda ewa Yokanani mutabani wa Karewa.
Jeremiah41:15 Kyokka Yisimayeli mutabani wa Netaniya n'abatabaazi be omunaana badduka Yokanani, ne baddukira mu Bammoni."
Jeremiah41:16 Awo Yokanani mutabani wa Karewa n'abatabaazi bonna abaali naye, ne bakuŋŋaanya abantu bonna abaali basigaddewo Yisimayeli mutabani wa Netaniya be yali anyaze okuva e Mizupa ng'amaze okutta Gedaliya mutabani wa Akikamu: abasajja, abakazi, abaana n'abakungu be yali aggye e Gibewoni."
Jeremiah41:17 Ne bagenda nga batambula, ne bayimirirako e Geruti-Kimuwamu okuliraana e Beteleemu, nga basenvula balaga mu Misiri,"
Jeremiah41:18 nga badduka Abakaludeya. Baali babatya, kubanga Yisimayeli mutabani wa Netaniya yali asse Gedaliya mutabani wa Akikamu, kabaka w'e Babiloni gwe yali awadde okufuga ensi."
Jeremiah42:1 Awo abagabe bonna ab'eggye omwali ne Yokanani mutabani wa Karewa, ne Yezaniya mutabani wa Osaaya wamu n'abantu bonna okuva ku muto okutuuka ku mukulu ne batuukirira"
Jeremiah42:2 Yeremiya omulanzi nga bagamba nti: “Tukwegayiridde, wuliriza bulungi okuwanjaga kwaffe, otusabire ew'Omukama Katonda wo olw'abasigaddewo bano bonna, kubanga, nga naawe bw'olaba, tusigadde batono ffe abaali abangi."
Jeremiah42:3 Omukama Katonda wo atulage ekkubo lye tuba tukwata ne kye tuba tukola.”
Jeremiah42:4 Yeremiya omulanzi n'abaddamu nti: “Mpulidde; kale nzija kubasabira eri Omukama Katonda wammwe nga bwe musabye; Omukama ky'anaaba ayanukudde, nzija kukibategeeza; sijja kubakisa kantu na kamu.”"
Jeremiah42:5 Nabo ne bagamba Yeremiya nti: “Omukama y'aba abeera omujulirwa waffe ow'amazima era omwesigwa era atulumirize singa tetuukole nga Omukama Katonda wo bw'anaaba akutumye gye tuli.
Jeremiah42:6 Oba kirungi, oba kibi, tujja kuwulira eddoboozi ly'Omukama Katonda waffe gye tukutumye, tulyoke tubeere bulungi, olw'okuwulira eddoboozi ly'Omukama Katonda waffe.”"
Jeremiah42:7 Nga wayise ennaku kkumi, ekigambo ky'Omukama kyajja eri Yeremiya."
Jeremiah42:8 Awo n'ayita Yokanani mutabani wa Karewa, n'abagabe b'eggye bonna okuva ku muto okutuuka ku mukulu,"
Jeremiah42:9 n'abagamba nti: “Omukama, Katonda wa Yisirayeli, gye mwantuma okumwanjulira okuwanjaga kwammwe, kino ky'agamba:"
Jeremiah42:10 ‘Bwe mukkiriza okusigala mu nsi muno, ŋŋenda kubazimba, siribazimbulula; ŋŋenda kubasimba, sigenda kubasimbula, kubanga nejjusa akabi ke nabakola."
Jeremiah42:11 Muleke kutya kabaka w'e Babiloni, oyo kati gwe mutya; temumutya, Omukama y'agamba, kubanga ndi nammwe; nzija kubawonya mbaggye mu mikono gye."
Jeremiah42:12 Nzija kubagirira ekisa abasaasire, abakkirize okudda mu nsi yammwe."
Jeremiah42:13 Naye bwe munaagamba nti “Tetujja kusigala mu nsi eno,” ne mutawulira ddoboozi lya Mukama Katonda wammwe,"
Jeremiah42:14 oba ne mugamba nti: “Nedda, tujja kugenda mu nsi y'e Misiri, gye tutagenda kulaba ku lutalo na kuwulira ku ddoboozi lya ŋŋombe yadde okulumirwa emmere enjala,”"
Jeremiah42:15 awo nno, mmwe abasigaddewo mu Yuda, muwulire ekigambo ky'Omukama. Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: “Bwe mumalirira okugenda mu Misiri, ne mugenda ne mubeera eyo,"
Jeremiah42:16 ekitala kye mutya kigenda kubasangayo eyo mu Misiri, n'enjala ebeeraliikiriza egenda kubalondoolayo eyo mu Misiri; gye mulifiira."
Jeremiah42:17 Abantu bonna abagugubidde ku kugenda e Misiri n'okubeerayo, gye balifiira ekitala, enjala ne kawumpuli; tewaliba asumattuka, aliwona kabenje ke ndibaleetera.”"
Jeremiah42:18 Kubanga Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: “Ng'obusungu n'obuswandi bwange bwe bwebunduggula ku baali mu Yeruzaalemu, bwe butyo obusungu bwange bwe bulibeebunduggulako bwe muligenda e Misiri. Mulibeera ekikolimo, ekintu eky'entiisa, ekivumo era eky'okusekerera; era temuliddayo kukuba liiso ku kifo kino.” ’"
Jeremiah42:19 “Wattu abaasigalawo mu Yuda, Omukama abagambye nti: “Temugenda mu Misiri.” Mumanyire ddala, mbalabula olwa leero,"
Jeremiah42:20 nti mwawaba mu mitima gyammwe bwe mwantuma eri Omukama Katonda wammwe nga muŋŋamba nti: “Tusabire ew'Omukama, Katonda waffe; tubuulire kyonna Omukama, Katonda waffe ky'anaaba alagidde, tujja kukituukiriza.”"
Jeremiah42:21 Ate bwe nkibabuulidde olwa leero, temuwulirizza ddoboozi lya Mukama, Katonda wammwe ku ebyo byonna by'antumye gye muli."
Jeremiah42:22 Kale nno mumanyire ddala nga muli ba kufiirayo ekitala, enjala ne kawumpuli, eyo gye mwesiimidde okugenda okubeera."
Jeremiah43:1 Yeremiya bwe yasirissa okubuulira abantu ebigambo byonna eby'Omukama Katonda waabwe, ebyo Omukama Katonda waabwe bye yali amutumye okubabuulira,"
Jeremiah43:2 Azariya mutabani wa Osaaya, Yokanani mutabani wa Karewa n'abantu bonna ab'olunkulu ne bagamba Yeremiya nti: “Oyogera bya bulimba. Omukama tannakutuma kutugamba mbu: ‘Temugenda Misiri kubeera eyo.’"
Jeremiah43:3 Wazira Baruku mutabani wa Neriya y'akututankuulidde, ayagala atuweeyo mu mikono gy'Abakaludeya batutte oba batutwale mu buwaŋŋanguse e Babiloni.”"
Jeremiah43:4 Yokanani mutabani wa Karewa n'abagabe bonna ab'eggye n'abantu bonna ne bagaana okuwulira eddoboozi ly'Omukama okusigala mu nsi ya Yuda.
Jeremiah43:5 Awo Yokanani mutabani wa Karewa abagabe bonna ab'eggye ne batwala abaali basigaddewo mu Yuda yenna abaali bakomyeewo okubeera mu nsi ya Yuda nga bava mu mawanga abantu gye baali basaasaanidde.
Jeremiah43:6 Baatwala abasajja, abakazi, abaana, bawala ba kabaka n'abantu bonna Nebuzaradani omugabe w'abakuumi be yali alese ne Gedaliya mutabani wa Akikamu mutabani wa Safani, ko ne Yeremiya omulanzi ne Baruku mutabani wa Neriya."
Jeremiah43:7 Ne balaga bwe batyo mu nsi y'e Misiri, kubanga tebaawulira ddoboozi lya Mukama. Ne batuuka e Takupanikesi."
Jeremiah43:8 Awo ekigambo ky'Omukama ne kijjira Yeremiya e Takupanikesi nti:
Jeremiah43:9 “Mu maaso g'Abayudaaya kwata amayinja amanene ogaziike mu budongo mu luggya lw'amataffaali awayingirirwa mu lubiri lwa Faraawo e Takupanikesi,"
Jeremiah43:10 olwo obagambe nti: ‘Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: “Nzija kutumya omuweereza wange Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni; alissa nnamulondo ye ku mayinja gano ge nziise wano; ku go alyanjululizaako manvuuli ye.” ’"
Jeremiah43:11 Ajja kujja akube ensi y'e Misiri: Ab'okufa olumbe, badde eri olumbe; ab'okutwalibwa mu busibe, badde eri obusibe; ab'okufa ekitala, badde eri ekitala."
Jeremiah43:12 Agenda kwokya omuliro amasabo ga balubaale b'e Misiri; alyokya ebiggya byabwe balubaale n'abasiba. Ng'omusumba bwe yeezingira omunagiro gwe, naye bw'alyezingira Misiri n'akumba, n'agenda mu ddembe."
Jeremiah43:13 Alimenyaamenya empagi mu Kiggwa ky'Enjuba mu nsi y'e Misiri, n'ebiggwa bya balubaale b'e Misiri alibyokya omuliro.”"
Jeremiah44:1 Ekigambo ekyajja eri Yeremiya ku Bayudaaya bonna abaali mu nsi y'e Misiri, e Migudoli, Takupanikesi, Nofa ne mu nsi y'e Paturosi nga kigamba nti:"
Jeremiah44:2 “Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: ‘Mwalaba akabi konna ke naleetera Yeruzaalemu n'ebibuga byonna ebya Yuda; kati byonna, matongo, temukyali asulamu,"
Jeremiah44:3 lwa kubeera bikolwa byabwe ebibi bye baakola. Bannyiiza olw'okunyookeza obubaani balubaale be batamanyangako n'okubasinza, bo, mmwe ne bajjajjammwe."
Jeremiah44:4 Nabatumiranga buli olukedde abaweereza bange abalanzi abaabagambanga nti: “Temukola kyenyinyalwa kyenkana awo kye nkyawa.”
Jeremiah44:5 Naye bo tebaawuliriza yadde okussaayo omwoyo; tebaava mu bibi byabwe era tebaalekera awo kunyookeza balubaale bubaani.
Jeremiah44:6 Obusungu n'obuswandi bwange kwe kufumbukuka, ne bukoleerera ebibuga bya Yuda ne mu nguudo za Yeruzaalemu, ne bubifuula malungu na matongo, kye biri olwa leero.’"
Jeremiah44:7 Kale nno Omukama, Katonda w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: ‘Lwaki mwesombera akabi akenkana awo ne mukutulwako mu mmwe abasajja n'abakazi, abato n'abayonka, ne muteerekerawo baasigalawo?"
Jeremiah44:8 Lwaki munnyiiza n'ebyo emikono gyammwe bye gyakola, nga munyookeza balubaale obubaani mu nsi y'e Misiri gye muzze okubeera? Mujja kwezikiriza, mwefuule ekikolimo n'ekivumo mu mawanga gonna ag'oku nsi."
Jeremiah44:9 Mwerabidde ebibi bya bakadde bammwe, n'ebya bakabaka ba Yuda ne bakazi baabwe, n'ebyammwe mwennyini n'ebya bakazi bammwe, bye baakola mu nsi ya Yuda ne mu makubo ga Yeruzaalemu?"
Jeremiah44:10 N'okutuusa ku lunaku lwa leero tebannaba kwenenya yadde okutya, era tebatambulira mu tteeka lyange ne mu biragiro byange bye nalangirira gye muli mwenna n'eri bajjajjammwe.’"
Jeremiah44:11 Kale nno, Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kino ky'agamba: ‘Mbataddeko eriiso lwa kabi n'olw'okusaanyaawo Yuda yenna."
Jeremiah44:12 Nzija kutwala abaasigalawo mu Yuda, abantu abaasalawo okujja mu nsi y'e Misiri babeere eyo; bonna balisaanirawo eyo mu nsi y'e Misiri; balifa ekitala oba enjala. Okuva ku muto okutuuka ku mukulu balifa ekitala oba enjala ne bafuuka ekikolimo, ekintu eky'entiisa, ekivumo era ekintu eky'okusekerera."
Jeremiah44:13 Nzija kubonereza ab'omu nsi y'e Misiri n'ekitala, enjala ne kawumpuli nga bwe nabonereza ab'omu Yeruzaalemu."
Jeremiah44:14 Ku baasigalawo mu Yuda abajja okubeera mu Misiri temuliba bakaawonawo wadde abalisumattuka abalisobola okudda mu nsi ya Yuda gye balumirwa okudda n'okubeera; si ba kuddayo, mpozzi ababudami abatono.’ ”"
Jeremiah44:15 Awo abantu bonna abaamanya nga bakazi baabwe baanyookezanga balubaale obubaani, n'ebbiina ly'abakazi abalala abaaliwo, n'abantu bonna abaali babeera mu Misiri ne mu Paturosi, ne baanukula ne bagamba nti:"
Jeremiah44:16 “Tetujja kuwuliriza bigambo ebyo by'otugambye mu linnya ly'Omukama.
Jeremiah44:17 Tujja kukola byonna bye twagamba okukola: okunyookeza Nnaabakyala w'Eggulu obubaani n'okumuyiira ebitambiro nga ffe ne bajjajjaffe bwe twakolanga, era nga bakabaka baffe n'abakungu baffe bwe baakolanga mu bibuga bya Yuda ne mu nguudo za Yeruzaalemu. Mu bbanga eryo twalina emmere nnyingi, nga tuli bulungi era nga tetugwirwa kabi na kamu."
Jeremiah44:18 Naye okuva lwe twakoma okunyookeza Nnaabakyala w'Eggulu obubaani n'okumuweereza ebitone eby'okuyiwa, tetukyalina kantu na kamu, era tufa ekitala n'enjala.”"
Jeremiah44:19 N'abakazi ne bongerako nti: “Bwe twanyookeza Nnaabakyala w'Eggulu obubaani ne tumuweereza n'ebitone eby'okuyiwa, babbaffe baali tebakimanyi nti tumufumbira obugaati mu kifaananyi kye era nga tumuweereza ebitone eby'okuyiwa?”"
Jeremiah44:20 Yeremiya n'agamba abantu bonna, abasajja n'abakazi, bonna abaali bamwanukudde batyo nti:"
Jeremiah44:21 “Ebitambiro bye mwatambirira mu bibuga bya Yuda ne mu nguudo z'omu Yeruzaalemu, mmwe, bajjajjammwe, bakabaka bammwe, abakungu bammwe ne bannansi baayo, ebyo Omukama teyabijjukira?"
Jeremiah44:22 Kwe kulaba nti Omukama yali takyasobola kugumiikiriza bubi bwa bikolwa byammwe n'ebyenyinyalwa bye mwakola; ensi yammwe n'efuuka eddungu, amatongo, ekikolimo, omutali asulamu nga bw'eri olwa leero."
Jeremiah44:23 Kubanga mwanyookeza obubaani ne musobya eri Omukama, ne mutawulira ddoboozi lya Mukama, ne mutatambulira mu tteeka lye, mu biragiro bye, ne mutagoberera by'ayigiriza, akabi kano kyekavudde kabagwira, nga bwe kiri olwa leero.”"
Jeremiah44:24 Yeremiya n'agamba abantu bonna n'abakazi bonna nti: “Yuda wenna ali mu nsi y'e Misiri, muwulire ekigambo ky'Omukama:"
Jeremiah44:25 Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: ‘Mmwe ne bakazi bammwe mwayogera n'akamwa kammwe, ne mutuukiriza n'emikono gyammwe kye mwagamba nti: “Tujja kutuukiriza obweyamo bwe twakola obw'okunyookeza Nnaabakyala w'Eggulu obubaani n'okumuweereza ebitone eby'okuyiwa.” Mukale, mukole bye mwetema, mutuukirize bye mweyama.’"
Jeremiah44:26 Kyokka muwulire Omukama ky'agamba, ggwe Yuda wenna ali mu nsi y'e Misiri: ‘Ndayidde erinnya lyange ekkulu,’ Omukama y'agamba, ‘erinnya lyange teririddayo kwatulibwa mu kamwa ka muntu yenna owa Yuda mu Misiri yonna nti: “Mazima Omukama Katonda nga mulamu.”"
Jeremiah44:27 Kubanga mbakuumirira lwa kabi sso si lwa bulungi. Abantu bonna aba Yuda abali mu nsi y'e Misiri, bagenda kufa ekitala n'enjala, okutuusa nga bonna bazikiridde."
Jeremiah44:28 Abaliba bawonye ekitala, ne bava mu nsi y'e Misiri ne baddayo mu nsi ya Yuda baliba ba muswaba. Abaliba basigaddewo mu Yuda abajja okubeera mu nsi y'e Misiri balimanya ky'ani ekigambo ekirituukirira, ekyange oba ekyabwe?"
Jeremiah44:29 “ ‘Kano ke kaliba akabonero,’ Omukama y'agamba, ‘kwe munaakakasiza nga bwe ndibabonereza mu kifo kino, olwo mulitegeera nti ebigambo byange ebibawerera akabi bya kutuukirira ddala.’"
Jeremiah44:30 Omukama kino ky'agamba: ‘Nzija kuwaayo Faraawo Kofura kabaka w'e Misiri mu mikono gy'abalabe be abanoonya obulamu bwe, nga bwe nawaayo Zedekiya kabaka wa Yuda mu mikono gya Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni, omulabe we eyali anoonya obulamu bwe.’ ”"
Jeremiah45:1 Ekigambo Yeremiya omulanzi kye yagamba Baruku mutabani wa Neriya, mu mwaka ogwokuna ogwa Yoyakimu mutabani wa Yosiya kabaka wa Yuda, nga Baruku amaze okuwandiika mu kitabo ebigambo Yeremiya bye yamugambanga:"
Jeremiah45:2 “Baruku, Omukama, Katonda wa Yisirayeli, bino by'akugamba:"
Jeremiah45:3 Wagamba nti: ‘Zinsanze! kubanga Omukama ku nnaku zange agasseeko obulumi; mpweddemu otwanyi olw'okuwoloma; sirina buweerero.’
Jeremiah45:4 Bino by'oba omugamba: ‘Omukama kino ky'agamba: Nzija kuzimbulula kye nazimba; nzija kusimbula kye nasimba mu nsi eno yonna.
Jeremiah45:5 Weenoonyeza bikulu? Tobinoonya, kubanga nzija kuleetera abantu bonna akabi, Omukama y'agamba, naye ggwe yonna gy'onoolaga ojja kusumattukayo ng'oli mulamu.’ ”"
Jeremiah46:1 Ekigambo ky'Omukama ekyajja eri Yeremiya omulanzi nga kikwata ku mawanga:
Jeremiah46:2 Ku Misiri: Ebikwata ku ggye lya Faraawo Neko kabaka w'e Misiri eryali okumpi n'olubalama lw'omugga Furaati, e Karucemisi, Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni lye yawangula mu mwaka ogwokuna ogwa Yoyakimu mutabani wa Yosiya kabaka wa Yuda:"
Jeremiah46:3 “Mutegeke engabo empaala n'entono, mutalire olutalo!"
Jeremiah46:4 Mutandiike embalaasi, muzeebagale, mmwe abeebagazi! Mutale, enkufiira zibadde ku mitwe! Muzigule amafumu; mwambale ebizibawo eby'ekyuma!"
Jeremiah46:5 Kiki ekyo kye ndaba? Batekemuse; bazze ennyuma. Abatabaazi baabwe bakubiddwa; badduse misinde, tebatunudde na mabega. Ntiisa ku njuyi zonna. Omukama y'agamba."
Jeremiah46:6 “Omuwenyusi talisobola kudduka; n'omuzira talisumattuka; emambuka, ku mugga Furaati, basirittuka ne bagwa."
Jeremiah46:7 Ani oyo atumbiira nga Kiyira, ng'emigga egy'amazzi agabimba?"
Jeremiah46:8 Misiri atumbiira nga Kiyira; ng'emigga egy'amazzi agabimba. Agamba nti: ‘Ka nnyambuke mbuutikire ensi; nzija kuzikiriza ebibuga n'abantu baamu.’
Jeremiah46:9 Mmwe embalaasi, mutale! Mmwe ebigaali, mutomere! Abatabaazi, mulumbe, abasajja b'e Kuusi ne Puti abakutte engabo, abasajja b'e Ludi, abalasi b'obusaale."
Jeremiah46:10 Naye nno olunaku olwo lwa Mukama, Katonda w'Amagye, olunaku olw'okuwoolera eggwanga, okuwoolera eggwanga ku balabe be. Ekitala kirirya ne kikkuta, kirinywa omusaayi gwabwe ne kyekkya; anti Omukama Katonda w'Amagye atambidde, mu nsi y'emambuka, ku lubalama lw'omugga Furaati."
Jeremiah46:11 “Yambuka Gileyaadi onoonye amasanda g'eddagala, ayi embeerera, muwala wa Misiri. Naye weepiikira bwereere omulagala; Ku ggwe teri kuwona!"
Jeremiah46:12 Amawanga galiwulira bw'oswadde; emiranga gyo girijjula ensi, kubanga omuzira yeesittadde ku muzira munne, bombi bagudde maliri.”"
Jeremiah46:13 Ekigambo Omukama kye yagamba Yeremiya omulanzi nga kikwata ku kujja kwa Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni okulwanyisa ensi y'e Misiri:
Jeremiah46:14 “Mukirangirire mu Misiri; mukiraalaase mu Migudoli; mukiraalaase mu Memfi n'e Takupanikesi nti: ‘Muyimirire butengerera, mwetegeke, kubanga ekitala kikavvula ababeetoolodde.’"
Jeremiah46:15 Lwaki Api adduse? Lwaki sseddume wo teyatala? Kubanga Omukama yamulindiggula wansi.
Jeremiah46:16 Balyesittala emirundi n'emirundi, bangi ne bagwaŋŋanako; ne bagamba nti: ‘Musituke mugire tuddeyo, eri abantu baffe ne mu nsi yaboobwe; tudduke ekitala ky'omulumbaganyi.’"
Jeremiah46:17 Eyo Faraawo kabaka wa Misiri balimutuuma: ‘Aleekaana n'aleka emikisa ne giyita’.
Jeremiah46:18 “Nze nga ndi mulamu,” kabaka y'agamba, erinnya lye ye Mukama w'Amagye, “nga Tabori bw'ali mu nsozi ne Karumeli ku nnyanja, naye bw'alijja."
Jeremiah46:19 Ggwe asula mu Misiri, siba engugu y'okuwaŋŋanguka, kubanga Noofu alisigala matongo, eddungu, omutasula muntu."
Jeremiah46:20 “Misiri, nnyana ennungi ekitalo, naye ekivu kivudde emambuka ne kigigwako;"
Jeremiah46:21 N'abapangise mu ggye lye bali ng'obuyana obusavuwaze, balikuba enkyukira ne badduka kitole; tebalisobola kutala, kubanga olunaku lw'okuzikirira kwabwe lubajjidde, akadde ak'okubonerezebwa kwabwe."
Jeremiah46:22 Asiiya ng'omusota ogudduka, ng'abalabe bajja n'amaanyi; balijja n'embazzi okumulumba, ng'abasajja abatema enku."
Jeremiah46:23 Balitema ekibira kye, Omukama y'agamba, newandibadde nga kikwafu, kubanga bangi okukira enzige; abatabalika muwendo."
Jeremiah46:24 Muwala wa Misiri aliswazibwa; aliweebwayo mu mikono gy'abantu b'emambuka.”
Jeremiah46:25 Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, agambye nti: “Nzija kubonereza Amoni ow'e No, ne Faraawo, ne Misiri ne balubaale be, na bonna abamwesiga."
Jeremiah46:26 Ndibawaayo mu mikono gy'abo abanoonya obulamu bwabwe, ne mu mikono gya Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni, ne mu mikono gy'abagabe be. Kyokka oluvannyuma Misiri aliddamu abantu nga bwe kyabanga mu mirembe egy'edda,” Omukama y'agamba."
Jeremiah46:27 “Naye ggwe, omuweereza wange Yakobo, leka kutya; toterebuka, ayi Yisirayeli; nzija kukulokola nkuggye ewala eyo, n'abaana bo mbaggye mu nsi y'obuwaŋŋanguse. Yakobo agenda kudda, atebenkere, abeere mu ddembe; tewaliba amukanga."
Jeremiah46:28 Ggwe Yakobo omuweereza wange, leka kutya, kubanga ndi naawe; Omukama y'agamba, ndizikiririza ddala amawanga gonna, gye nakusaasaanyiza, naye ggwe sirikusaanyizaawo ddala. Ndikubonereza ekisaanidde, kyokka sirikulekera awo nga sikubonerezza.”"
Jeremiah47:1 Ekigambo ky'Omukama ekyajja eri Yeremiya omulanzi nga kikwata ku Bafilisitiini, Faraawo bwe yali nga tannalumba Gaza."
Jeremiah47:2 Omukama kino ky'agamba: “Amazzi gaago gabimba okuva emambuka; galiba ng'engezi ey'omujjuzi. Galibuutikira ensi yonna na buli kirimu, n'ebibuga n'abantu ababirimu. Abantu balikuba ebiwoobe, bonna abali mu nsi balitema emiranga,"
Jeremiah47:3 ku musinde gw'ebinuulo ebiguluka, ku kududuma kw'ebigaali by'omulabe, ne ku kuwuluguma kwa nnamuziga ze. Bakitaabwe b'abaana tebarikyukira gye bali, emikono nga gibalagaye."
Jeremiah47:4 Kubanga olunaku olwo luzze, okuzikiriza Abafilisitiini bonna; n'okukutulako buli yenna awonyeewo, eyandidduukiridde Tiiro ne Sidoni. Anti Omukama azikiriza Abafilisitiini, abawonyeewo mu bizinga by'e Kafutori."
Jeremiah47:5 Ekiwalaata kiridde Gaza; Asukeloni bamusirisizza; mmwe abawonyeewo mu Akimu, onootuusa wa okwesala emisale?"
Jeremiah47:6 “ ‘Mwattu kitala kya Mukama, ggwe onooweerako ddi? Ddayo mu kiraato kyo; wummula, osirike.’"
Jeremiah47:7 Naye nno kiyinza kitya okuweera ng'Omukama akiragidde, ng'akitumye okulumba Asukeloni n'olubalama lw'ennyanja?”"
Jeremiah48:1 Ku Mowabu: Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: “Zimusanze Nebo, kubanga bakyayizza! Kiriyatayimu kiswaziddwa, ne kiwambibwa; ekigo kiswadde, kimenyeddwa;"
Jeremiah48:2 Ettutumu ly'e Mowabu terikyaliwo. Mu Kesuboni gye bateesereza akabi ak'okumukola nti: ‘Mujje tukisaanyeewo ng'eggwanga.’ Era naawe Madumeni balikubuniza; ekitala kya kukugoberera.
Jeremiah48:3 Wulira oluyoogaano lufulumye e Koronayimu: ‘Okuzikiriza! Akabenje ddekabusa,"
Jeremiah48:4 Mowabu amenyeddwa!’ abaana baakyo bayoogaana.
Jeremiah48:5 Bambuka bakutte ery'e Lukiti, bakaaba, balira nga bwe bagenda; nga bakkirira e Koronayimu, emiranga gy'okuzikirizibwa giwulirwa."
Jeremiah48:6 Mudduke, mwewonye, mubeere ng'endogoyi ey'ettale mu ddungu."
Jeremiah48:7 Nga bwe weesiga bye wakola n'obugagga bwo, naawe ojja kukwatibwa, ne Cemosi aligenda mu buwaŋŋanguse, ko ne bakabona be n'abakungu be."
Jeremiah48:8 Omunyazi alituuka ku buli kibuga, tewali kibuga kinaatalizibwa. Ekiwonvu kya kuvunjaga n'emiseetwe gya kwayiibwa, kubanga Omukama ayogedde."
Jeremiah48:9 Mowabu muwe ebiwaawatiro kubanga alibuuka n'agenda, n'ebibuga bye bya kufuula matongo, nga temukyali asulamu."
Jeremiah48:10 “Avumirirwe alagajjalira omulimu gw'Omukama; avumirirwe atiisa ekitala kye omusaayi.
Jeremiah48:11 “Mowabu abadde mu ddembe okuva obuvubuka, ateekedde ku bbonda lye; tafukwangako kuva mu kita kimu kudda mu kirala, tagendangako mu buwaŋŋanguse; akyasigazizza okuwooma kwe, n'akawoowo ke tekakyukangako."
Jeremiah48:12 “Naye nno ennaku zijja, Omukama y'agamba, lwe nzija okusindika abafukumula ebita bamufukumulemu; balikaliza ebita bye, baaseeyase n'ensumbi ze."
Jeremiah48:13 Olwo Mowabu alikwatibwa ensonyi olwa Cemosi, ng'ennyumba ya Yisirayeli bwe yakwatibwa ensonyi olwa Beteli mwe baali batadde obwesige bwabwe."
Jeremiah48:14 “Muguma mutya okugamba nti: ‘Tuli bazira, tuli ba maanyi mu ntalo’?"
Jeremiah48:15 Mowabu asaanyeewo, ebibuga bye birizindibwa; abavubuka be abasinga obulungi bafiiridde mu kusanjagibwa, Omukama y'agamba, Omukama w'Amagye lye linnya lye."
Jeremiah48:16 Okuzikirira kwa Mowabu kusembedde; akabenje ke kajja kujja mangu nnyo.
Jeremiah48:17 Mumukaabire, mmwe abamwetoolodde, mwenna abamanyi ettutumu lye; mugambe nti: ‘Ddamula ow'obuyinza amenyese atya, omuggo ogw'ekitiibwa?’"
Jeremiah48:18 “Wanukayo mu kitiibwa kyo, otuule ku ttaka ekkalu, ggwe muwala wa Diboni! Kubanga azikiriza Mowabu akujjiridde; amenye ebigo byo."
Jeremiah48:19 Muyimirire ku kkubo mutunule, mmwe abasula mu Aroweri. Mubuuze omusajja adduka n'omukazi eyeewonya nti: ‘Ate ogubadde?’"
Jeremiah48:20 Mowabu afa ensonyi, kubanga asesegguddwa. Mukube ebiwoobe, muleekaane! Mulangirire mu Arunoni nti Mowabu azikiriziddwa.”"
Jeremiah48:21 “Omusango era gusaliddwa ensi ey'oku museetwe: Koloni, Yakuza ne Mefaati,"
Jeremiah48:22 Diboni, Nebo ne Beti-Dibulatayimu;"
Jeremiah48:23 Kiriyatayimu, Beti-Gamuli ne Beti-Mewoni,"
Jeremiah48:24 Kiriyoti, Bozura n'ebibuga byonna eby'ensi y'e Mowabu, ebiri ewala n'ebiri okumpi."
Jeremiah48:25 Ejjembe lya Mowabu balitemyeeko, n'omukono gwe gukutuse, Omukama y'agamba."
Jeremiah48:26 “Mumutamiize, kubanga yeewanika ku Mukama. Mowabu ayavulire mu bisesemye bye, afuuke eky'okusekerera."
Jeremiah48:27 Ggwe tewasekerera Yisirayeli? Yali asangiddwa mu babbi olyoke omunyeenyeze omutwe buli lwe wamwogerangako?
Jeremiah48:28 “Mudduke ebibuga, mmwe ab'omu Mowabu; mubeere ng'ejjuba erizimba ekisu mu mpampagama z'oku mumwa gw'empuku."
Jeremiah48:29 Twawulira ku kwekuza kwa Mowabu - kwekuza kusuffu - ku lunkulu lwe! ku kwekuluntaza kwe! ku kwewanika kwe! ne ku kwegulumiza kw'omutima gwe!
Jeremiah48:30 Mmanyi bulungi olwetumbu lwe, Omukama y'agamba, Amampaati ge temuli kantu, by'akola temuva kantu."
Jeremiah48:31 Kyenva nkubira Mowabu ebiwoobe; olwa Mowabu yenna ndeekaana; nkaabira abantu b'e Kiri-Kareseti.
Jeremiah48:32 Nkukaabira n'okusinga Yazeri, ggwe omuzabbibu gw'e Sibuna! Amatabi go gaayagaagala ne gasukka n'ennyanja; gatuuka ne ku nnyanja y'e Yazeri. Omunyazi agwiridde ebibala byo eby'ekyeya n'amakungula go ag'emizabbibu."
Jeremiah48:33 Essanyu n'okujaguza bikomye mu nnimiro okuva mu nsi y'e Mowabu. Nkomezza evviini mu masogolero; omusogozi takyakuba buluulu, obuluulu tebukyali buluulu bwa ssanyu."
Jeremiah48:34 “Ebiwoobe byabwe bisituse okuva e Kesuboni okutuuka e Elewale n'e Yawazi, n'okuva e Zowari okutuuka e Koronayimu, Egulati-Selisiya, n'amazzi g'e Nimirimu gakalidde ddala."
Jeremiah48:35 Mu Mowabu nzija kumalamu buli yenna atambirira ku bifo ebigulumivu n'abanyookeza balubaale obubaani, Omukama y'agamba."
Jeremiah48:36 “N'olw'ekyo omutima gwange gukungubagira Mowabu ng'endere; omutima gwange gukaabira abasajja b'e Kiri-Kareseti ng'endere, n'olw'ekyo obugagga bwe baafuna buzikiridde."
Jeremiah48:37 “Anti buli mutwe mumwe, ba buli kirevu kimwereddwa, emikono gyonna gijjudde emisale, ne mu kiwato beesibye ebikutiya."
Jeremiah48:38 Ku busolya bw'ennyumba zonna mu Mowabu, ne mu mpya zaayo biwoobe byokka by'owulira, kubanga Mowabu mmwasizzayasizza; ali ng'ensumbi etakyaliko gw'egasa, Omukama y'agamba."
Jeremiah48:39 Ng'asesegguddwa! Nga bakuba ebiwoobe! Nga Mowabu adduse olw'ensonyi! Bw'atyo Mowabu afuuse eky'okusekerera, ekyesisiwaza eri bonna abamwetoolodde.”"
Jeremiah48:40 Omukama kino ky'agamba: “Laba, empungu ekkirira okukwakkula eyanjululizza ebiwaawaatiro byayo ku Mowabu."
Jeremiah48:41 Ebibuga birikwatibwa, n'ebigo biriwambibwa, ku olwo emitima gy'abatabaazi ba Mowabu giriba ng'omutima gw'omukazi mu bulumi bw'okuzaala."
Jeremiah48:42 Mowabu alizikirira ng'eggwanga, kubanga yeewanika ku Mukama."
Jeremiah48:43 Ntiisa, bunnya, kitimba bye bikutuukiridde, bantu ba Mowabu, Omukama y'agamba."
Jeremiah48:44 Alidduka entiisa aligwa mu bunnya; aliba avudde mu bunnya aligwa mu kitimba, kubanga Mowabu nzija kumutuusa mu mwaka ogw'okubonerezebwa kwabwe, Omukama y'agamba."
Jeremiah48:45 “Abadduka bayimiriddeko mu kittuluze kya Kesuboni nga bakoowu; anti omuliro guwamatuse mu Kesuboni, ekitawuliro kiva wakati mu Sikoni; gwokya obwenyi bwa Mowabu, obuwompo bw'abaana abataaluufu."
Jeremiah48:46 Zikusanze, Mowabu! Abantu b'e Cemosi bazikiridde; batabani bo batwaliddwa mu buwaŋŋanguse, ne bawala bo mu buwaŋŋanguse."
Jeremiah48:47 Sso ndikomyawo abasibe ba Mowabu gye bujja, Omukama y'agamba.” Okulamulibwa kwa Mowabu wano we kukoma."
Jeremiah49:1 Ku Bammoni: Omukama kino ky'agamba: “Kazzi Yisirayeli talina baana ba bulenzi? Kazzi talinaawo basika? Lwaki kale Milukomu yatwala Gaadi? Lwaki abantu be be basenze mu bibuga byayo?
Jeremiah49:2 Kale nno ennaku zijja, Omukama y'agamba, lwe ndirawira Rabba ow'Abammoni enduulu y'olutalo; kirifuuka ntuumu y'amafunfugu n'ebyalo byakyo biriteekerwa omuliro. Olwo Yisirayeli aligobawo abaamugobawo, Omukama y'agamba."
Jeremiah49:3 Kesuboni kuba ebiwoobe, kubanga Ayi azikiriziddwa. Bawala ba Rabba, muteme emiranga; mwesibe ebikutiya, mukungubage; mutagire munda mu bigo, kubanga Milukomu wa kugenda mu buwaŋŋanguse wamu ne bakabona be n'abakungu be."
Jeremiah49:4 Lwaki ebiwonvu byo bikwegulumya, ebiwonvu byo ebittulukuka, ggwe omuwala omujeemu? Ggwe eyali yeesiga obugagga bwo ng'ogamba nti: ‘Ani anannumba?’"
Jeremiah49:5 Kale nno ŋŋenda kukuteera entiisa eriva mu bonna abakwetoolodde, Omukama Katonda w'Amagye y'agamba; mulifubutuka buli omu n'akwata lirye; tewaliba kukumiriza badduka."
Jeremiah49:6 “Kyokka oluvannyuma ndikomyawo abasibe b'Ammoni, Omukama y'agamba.”"
Jeremiah49:7 Ku Edomu: Omukama w'Amagye kino ky'agamba: “Ddala mu Temani temukyali mugezi? Okubuulirira kuwedde mu balabalaba? Amagezi gaabwe goonoonese?
Jeremiah49:8 Mudduke, muddeeyo, mwevumbe empampagama, mmwe ababeera mu Dedani, kubanga Ezawu nzija kumuleetera obuyinike mu budde we ndimubonerereza."
Jeremiah49:9 Singa abanozi b'emizabbibu bajja gy'oli, tebandirese ebirimba bitono? Singa abanyazi bakuyingirira ekiro, tebandikubbye ne bennyula?"
Jeremiah49:10 Naye nze Ezawu mmubikkudde, njolese obufo gye yeekukuma; takyayinza kwekweka. Abaana be bazikiridde, ko n'eŋŋanda ze ne baliraanwa be; takyaliwo."
Jeremiah49:11 Bamulekwa bo baleke, nze nzija kubakuuma nga balamu, ne bannamwandu bo basuubirire mu nze.”"
Jeremiah49:12 Omukama kino ky'agamba: “Obanga abo abataali ba kunywa kikompe baakinywa, ggwe onoosigala nga tobonerezeddwa? Ojja kukinywa"
Jeremiah49:13 Ndayidde obulamu bwange, Omukama y'agamba, Bozura kijja kufuuka matongo, ekintu ekyesisiwaza, ekivumo era ekikolimo, n'ebibuga byakyo byonna biriba malungu emirembe gyonna."
Jeremiah49:14 “Nfunye obubaka okuva ew'Omukama, omubaka abusindise eri amawanga nti: ‘Mwekuŋŋaanye mumulumbe, musituke mulwane.’"
Jeremiah49:15 Laba, nzija kukutoowaza mu mawanga, onyoomebwe mu bantu."
Jeremiah49:16 Entiisa gy'okuba n'amalala g'omutima gwo bikulimbye, ggwe asula mu mpampagama z'olwazi, ggwe eyawamba entikko z'obusozi, ekisu kyo ne bw'olikiwanika waggulu ng'empungu, era ndikuwanulayo, Omukama y'agamba."
Jeremiah49:17 “Edomu alifuuka matongo, ekintu ekyesisiwaza; buli muyise aliwuniikirira n'afuuwa ekiwa bw'aliraba ebiwundu bye byonna."
Jeremiah49:18 Nga Sodoma ne Gomorra n'emiriraano gyabyo bwe byazikirizibwa, Omukama bw'ayogera, teriba muntu asulamu, teriba n'omu asengamu."
Jeremiah49:19 “Ng'empologoma efubutuka mu bisaka by'oku Yorudani okulaga mu ddundiro eddungi, bwe ndibagobawo mu kabanga bubanga. Ani mulondobe gwe ndissaawo ku lwa kino? Ani kale annenkana? Ani alimpawaabira? Era musumba ki asobola okuŋŋumira?"
Jeremiah49:20 Kale nno muwulire Omukama ky'ateeserezza Edomu, ne by'alowooleza abasula mu Temani: ebijuujulu mu ggana balibiwalaawala; amalundiro gaabwe aligazikiririza ddala olw'okubeera bo."
Jeremiah49:21 Ku ddoboozi ly'okugwa kwabwe ensi erikankana, Eddoboozi ly'omulanga gwe liriwulirwa ne ku nnyanja ey'Ebiwuuwa."
Jeremiah49:22 Laba, ajja kwambuka akwakkule ng'empungu, ayanjululize ebiwaawaatiro bye ku Bozura. Ku olwo emitima gy'abatabaazi ba Edomu giriba ng'omutima gw'omukazi mu bulumi bw'okuzaala.”"
Jeremiah49:23 Ku Damasiko: “Kamati ne Arupadi biwuniikiridde, kubanga bafunye amawulire amabi; omutima gubaweddemu, bafuukuuse ng'ennyanja etesobola kuteeka."
Jeremiah49:24 Damasiko ayenjebuse, adduse, entiisa emukutte; ennaku n'obulumi bimukutte ng'omukazi ng'azaala."
Jeremiah49:25 Ekibuga eky'ettutumu kyabuliddwa kitya, ekibuga eky'essanyu?"
Jeremiah49:26 Abavubuka baamu baligwa mu nguudo zaakyo, n'abatabaazi baakyo bonna balizikirizibwa lu lunaku olwo, Omukama w'Amagye y'agamba."
Jeremiah49:27 Ndikoleeza omuliro mu bbugwe wa Damasiko, ne gusenkenya ebigo bya Beni-Adadi.”"
Jeremiah49:28 Ku Kedari n'obwakabaka bw'e Kazori Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni bwe yawangula: “Musituke, mulumbe Kedari; muzikirize abantu b'ebuvanjuba."
Jeremiah49:29 Weema zaabwe n'amagana gaabwe biriwambibwa, amatundubaali gaabwe n'ebyabwe byonna, ko n'eŋŋamiya zaabwe biritwalibwa. Balibaleekaanira nti: ‘Ntiisa ku njuyi zonna.’"
Jeremiah49:30 Mudduke, mudume nnyo, mwevumbe empampagama, mmwe ababeera mu Kazori, Omukama y'agamba, kubanga Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni abateeserezza ekintu, alowoozezza eky'okubakola."
Jeremiah49:31 Musituke, mulumbe eggwanga eriri emirembe, eritalina kweraliikirira,” Omukama y'agamba, “mpaawo nzigi yadde emiyingo; abantu abali eyo bokka."
Jeremiah49:32 Eŋŋamiya zaabwe zirifuuka omunyago, n'amagana gaabwe galifuuka olwayo. Ndibasaasaanyiza mu buli nsonda, abo abakomola enviiri mu bwenyi; ndibaleetera obuyinike okuva ku buli ludda, Omukama y'agamba."
Jeremiah49:33 Kazori kirifuuka nfo ya bibe, matongo ag'emirembe gyonna; teri muntu alisulayo, teri alisengayo.”"
Jeremiah49:34 Ekigambo ky'Omukama ekyajja eri Yeremiya omulanzi mu masooka g'obwakabaka bwa Zedekiya kabaka wa Yuda nga kifa ku Elamu nga kigamba nti:
Jeremiah49:35 “Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Ŋŋenda okumenya omutego gwa Elamu, luwaga w'amaanyi gaabwe."
Jeremiah49:36 Ndisindikira Elamu empewo ennya, okuva mu nsonda ennya ez'eggulu; ndibasaasaanyiza mu mpewo ennya, tewalibaawo ggwanga abasibe b'e Elamu gye batalituuka."
Jeremiah49:37 Nditekemula Elamu mu maaso g'abalabe baabwe, mu maaso g'abo abanoonya obulamu bwabwe; ŋŋenda kubaleetera akabi n'obusungu bwange obwesera, Omukama y'agamba. Ndibawondera n'ekitala, okutuusa nga mbawemmentedde ddala."
Jeremiah49:38 Nnamulondo yange nzija kugisimba mu Elamu, nzikirize kabaka n'abakungu be, Omukama y'agamba."
Jeremiah49:39 “Kyokka ng'ennaku ziyiseewo ndikomyawo abasibe ba Elamu, Omukama y'agamba.”"
Jeremiah50:1 Ekigambo Omukama kye yayogera ku Babiloni ne ku nsi y'Abakaludeya, ng'akiyisa mu Yeremiya:"
Jeremiah50:2 “Mulaalaase mu mawanga, mulangirire; musitule bendera, mulangirire; temukisa kantu, mugambe nti: ‘Babiloni kiwambiddwa, Beeli kiswaziddwa; Maruduku atekemuse, ebifaananyi bye ebya balubaale biswadde, ebifaananyi bye ebya balubaale bitekemuse."
Jeremiah50:3 Emambuka evuddeyo eggwanga erimulumba, eririfuula ensi ye amatongo. Tewali aligisulamu, abantu baligidduka era n'ensolo nazo okwo.’"
Jeremiah50:4 “Mu nnaku ezo, mu budde obwo,” Omukama y'agamba, “abantu ba Yisirayeli balidda wamu n'abantu ba Yuda, balijja eno nga bakaaba bwe batambula, nga banoonya Omukama Katonda waabwe."
Jeremiah50:5 Balibuuza ekkubo erigenda ku Siyoni ne bakyukira gye liri. Balijja ne beesiba ku Mukama mu ndagaano ey'olubeerera eteryerabirwa.
Jeremiah50:6 “Abantu bange, ndiga ezibuze; abasumba baazo baziwabizza, ne bazireka okutangatangira mu nsozi. Zitagidde ku nsozi ne ku busozi, ne zeerabira we ziwummulira."
Jeremiah50:7 Bonna abaazisanganga nga beeriira; abalabe baabwe nga bagamba nti: ‘Ffe tetuzzanga musango; mbeera be baakola ekibi eri Omukama, Ekisulo ky'obutuufu, essuubi lya bakitaabwe.’"
Jeremiah50:8 Mudduke, muve mu Babiloni wakati, muleke ensi y'Abakaludeya; mubeere ng'embuzi ennume ezikulembera eggana."
Jeremiah50:9 Kubanga ŋŋenda okusiikuula ndeetere Babiloni ekibinja ky'amawanga amangi okuva mu nsi y'emambuka. Galitala okumulwanyisa; balifuluma eyo ne bamukwata; obusaale bwabwe buli ng'omutabaazi omuzira atadda ngalo nsa.
Jeremiah50:10 Kaludeya ya kunyagibwa; bonna abalimunyaga balimatira, Omukama y'agamba."
Jeremiah50:11 “Mujaganya, musanyuka, mmwe abanyagulula obusika bwange, muligita ng'ennyana enteere omuddo, mukaaba ng'embalaasi ennume."
Jeremiah50:12 Naye nnyammwe aliswala nnyo; oyo eyabazaala ng'alisonyiwala! Y'alisembayo mu mawanga, amatongo, ensi enkalu, eddungu essa!"
Jeremiah50:13 Olw'obusungu bw'Omukama talisengwamu, aliba ddungu jjereere. Buli aliyita ku Babiloni aliwuniikirira n'afuuwa ekiwa olw'ebiwundu bye byonna."
Jeremiah50:14 Mutale okwetooloola Babiloni, mwenna abawesi b'omusaale. Mukirase, temusaasira busaale, kubanga kyakola ekibi ew'Omukama."
Jeremiah50:15 Mukileekaanire ku njuyi zonna. Kijeemulukuse, emisingi gyakyo gigudde; bbugwe waakyo ayabiziddwa. Kubanga kuno kwe kuwoolera eggwanga olw'Omukama, mukiwoolereko eggwanga; mukikole nga bwe kyakola abalala."
Jeremiah50:16 Mukutule ku Babiloni oyo asiga, n'oyo akutte najjolo mu budde obw'amakungula. Olw'ekitala ky'omunyazi buli omu adde mu bantu be; buli omu adduke ng'adda mu nsi yaaboobwe."
Jeremiah50:17 “Yisirayeli, ndiga ezibaamye, ezigobeddwa empologoma.” Kabaka w'e Assuri ye yasooka okumulya, oluvannyuma ne Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni amubwebwenye amagumba."
Jeremiah50:18 Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, kyava agamba nti: “Nzuuno, ŋŋenda okubonereza kabaka w'e Babiloni n'ensi ye nga bwe nabonereza kabaka w'e Assuri."
Jeremiah50:19 “Ŋŋenda kuzza Yisirayeli mu ddundiro lye, aliire ku Karumeli ne mu Basani; okwoya kwe kulimatira, ku nsozi za Efurayimu ne Gileyaadi."
Jeremiah50:20 Mu nnaku ezo ne mu budde obwo, Omukama y'agamba, balinoonya ensobi ya Yisirayeli, naye teribaawo, n'ekibi kya Yuda, nakyo tekirizuuka, kubanga bakaawonawo be ndiba ntalizza ndibasaasira."
Jeremiah50:21 “Lumba ensi y'e Meratayimu, n'abasula e Pekodi; wondera, tta, obasaanyizeewo ddala, Omukama y'agamba; byonna bikole nga bwe nkulagidde."
Jeremiah50:22 Eddoboozi ly'olutalo liri mu nsi, okuzikiriza okunene!"
Jeremiah50:23 Emenyese etya, n'esesegguka ennyondo y'ensi yonna? Babiloni afuuse atya ekintu eky'entiisa?"
Jeremiah50:24 Nakutega omutego, Babiloni, ne gukukwasa nga tonnagumanya. Wasangibwa n'okwatibwa, kubanga wasoomooza Omukama."
Jeremiah50:25 Omukama yaggulawo etterekero lye, n'aggyayo ebyokulwanyisa by'obusungu bwe. Kubanga Omukama Katonda w'Amagye, alinayo eky'okukola mu nsi y'Abakaludeya."
Jeremiah50:26 Mumulumbe okuva mu buli nsonda, mwabye amawanika ge; mumutuume ntuumu ng'ez'eŋŋano, mumusaanyeewo obutamulekerawo basigalawo."
Jeremiah50:27 Ente ze zonna ennume ento muzitte; ziserengete mu bbaagiro. Zirabye! Olunaku luzikeeredde: olunaku lwe ziribonerezebwa lutuuse.”
Jeremiah50:28 Wulira: Abadduse ne bakaawonawo okuva mu nsi y'e Babiloni balangirira mu Siyoni, okuwoolera eggwanga olw'Omukama Katonda waffe ng'awoolera eggwanga olw'Ekiggwa kye."
Jeremiah50:29 “Kungira Babiloni abalasi b'obusaale, na bonna abamanyi okuweta omusaale. Mumuzingize, temuleka n'omu kutoloka; Mumusasule olw'ebikolwa bye; mumukole nga ye bwe yakola. Kubanga yeekuliza ku Mukama, Omutuukirivu wa Yisirayeli."
Jeremiah50:30 Abavubuka baamu baligwa mu nguudo zaakyo, n'abatabaazi baakyo bonna balibakomya ku olwo,” Omukama w'Amagye y'agamba."
Jeremiah50:31 “Ggwe omwekuza, nkuli bukiika,” Omukama Katonda w'Amagye y'agamba. “Olunaku lukukeereredde, obudde obw'okubonerezebwa kwo."
Jeremiah50:32 Omwekuza alisirittuka n'agwa, tewaliba amusitulawo. Mu bibuga bye nzija kukoleezaamu omuliro, gusenkenye byonna ebyetooloddewo."
Jeremiah50:33 Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Abantu ba Yisirayeli banyigirizibwa, n'abantu ba Yuda nabo bwe batyo. Bonna abaabawamba babanywezezza, bagaanye okubata."
Jeremiah50:34 Naye nno Omununuzi waabwe wa maanyi, Omukama w'Amagye lye linnya lye. Aliwolereza ensonga zaabwe n'amaanyi, ensi agiwe obuweerero, naye bo abali mu Babiloni abatabangule."
Jeremiah50:35 “Ekitala kiri ku Bakaludeya, Omukama y'agamba, kiri ku basula mu Babiloni, ne ku bakungu n'abagezi be."
Jeremiah50:36 Ekitala kiri ku balaguzi be, bafuuke basiru; ekitala kiri ku batabaazi be, bajjule entiisa!"
Jeremiah50:37 Ekitala kiri ku mbalaasi ze n'ebigaali bye, ne ku bagwira mu ggye lye, bafuuke bakazi! Ekitala kiri ku mawanika ge, ganyagululwe!"
Jeremiah50:38 Ekyeya ku mazzi ge, gakalire! Kubanga eno ensi ya bifaananyi bya balubaale, ebifaananyi bya balubaale babigwiriddeko eddalu."
Jeremiah50:39 Emisambwa n'emisege bye binaabeerangayo, ne maaya gye zinaasulanga; tekiriddayo kusengwamu nnaku zonna."
Jeremiah50:40 Nga Katonda bwe yazikiriza Sodoma ne Gomorra n'emiriraano gyabyo, Omukama y'ayogera, teriba muntu asulamu, teriba n'omu asengamu."
Jeremiah50:41 “Abantu baabo bava emambuka, eggwanga eddene ne bakabaka abangi, bakungiddwa okuva ku nkingi z'ensi."
Jeremiah50:42 Babagalidde emisaale n'obujogolo; bakambwe, tebalina kisa. Okuwuuma kwabwe kuli ng'okuyira kw'ennyanja. Beebagadde ku mbalaasi, bajja ng'eggye eritaze okulwanyisa ggwe, muwala wa Babiloni."
Jeremiah50:43 Kabaka w'e Babiloni amawulire gaabwe gamutuuse, emikono ne gimulagaya, ennaku n'emukwata, okulumwa ng'okw'omukazi azaala."
Jeremiah50:44 “Ng'empologoma efubutuka mu bisaka by'oku Yorudani okulaga mu ddundiro eddungi, bwe ndibagobawo mu kabanga bubanga. Ani mulondobe gwe ndissaawo ku lwa kino? Ani kale annenkana? Ani alimpawaabira? Era musumba ki asobola okuŋŋumira?"
Jeremiah50:45 Kale nno muwulire Omukama ky'ateeserezza Babiloni, ne by'alowooleza ensi y'Abakaludeya: ebijuujulu mu ggana balibiwalaawala; amalundiro gaabwe aligazikiririza ddala olw'okubeera bo."
Jeremiah50:46 Ensi erikankana bwe baliwulira nga Babiloni awambiddwa, Eddoboozi ly'omulanga gwe liriwulirwa mu mawanga.”"
Jeremiah51:1 Omukama kino ky'agamba: “Babiloni n'abantu b'omu Lebu-Kamayi nzija kubasiikuulira omuyaga ddekabusa.
Jeremiah51:2 Babiloni nzija kumusindikira abagwira; bagenda kumuwewa, bavunjage ensi ye; bagenda kumuzingiza ku njuyi zonna ku lunaku olw'akabi."
Jeremiah51:3 Omulasi tomukkiriza kuweta musaale gwe, na kussaako kizibawo kye eky'ekyuma, n'abavubuka be temubataliza, wabula eggye lyonna mulizikirize."
Jeremiah51:4 Abattiddwa baligwa mu nsi ya Kaludeya; n'abafumite mu nguudo ze.
Jeremiah51:5 Kubanga Yisirayeli ne Yuda sibaabuliddwa Katonda waabwe, Omukama w'Amagye; newandibadde nga yo ensi yaabwe ejjudde bisobyo mu maaso g'Omutuukirivu wa Yisirayeli."
Jeremiah51:6 “Mudduke, muve mu Babiloni; buli omu awonye obulamu bwe, muleme kuzikirira mu kibonerezo kye. Buno bwe budde bw'Omukama obw'okuwoolera eggwanga; ajja kumuddiza ekimusaanidde."
Jeremiah51:7 Babiloni kyali kikompe kya zaabu mu mikono gy'Omukama; kyatamiizanga ensi yonna; amawanga gaanywa ku viini yaakyo, kwe kulaluka."
Jeremiah51:8 Babiloni agudde mangu n'abetenteka; Mumukubire ebiwoobe! Munoonye amasanda g'eddagala olw'ekiwundu kye, oboolyawo n'awona."
Jeremiah51:9 ‘Twandiwonyezza Babiloni, naye yagaana okuwona; tumuleke, buli omu yeddire mu nsi ye, kubanga omusango gwe gutuuse ne ku ggulu, gutumbidde okutuuka ku bire."
Jeremiah51:10 Omukama alaze nga bwe tuli abatuufu. Mujje tulombojjere mu Siyoni Omukama Katonda waffe by'akoze.’
Jeremiah51:11 “Musongole obusaale, mukwate engabo; Omukama asiikudde omutima gwa bakabaka b'Abamedi, kubanga ky'ateesezza ku Babiloni kya kuzikiriza; kubanga Omukama ajja kuwoolera eggwanga, okuwoolera eggwanga olw'Ekiggwa kye."
Jeremiah51:12 Musimbe bendera okwolekeza bbugwe wa Babiloni; mwongere ku bakuumi, musseewo abalabirira; mutegeke okuzinda. Kubanga Omukama aliko kye yateesa era akituukirizza, kye yalangirira ku bantu b'omu Babiloni."
Jeremiah51:13 Ggwe asula ku mazzi amangi, ggwe afumbekedde eby'obugagga, entuuko zo zituuse; akaseera ko ak'okukutulwako."
Jeremiah51:14 Omukama w'Amagye alayidde obulamu bwe nti: ‘Ndikujjuza abantu akeesedde ng'enzige, balikukubira obuluulu olw'obuwanguzi.’ ”"
Jeremiah51:15 Yakola enkulungo y'ensi n'amaanyi ge; yabangawo ensi n'amagezi ge; n'okutegeera kwe n'abamba olubaale.
Jeremiah51:16 Bw'abwatuka, amazzi ku ggulu ne gayira; alinnyisa ebire okuva ku nkingi z'ensi; akola eraddu okuwa enkuba, era y'aggyayo empewo mu mawanika ge."
Jeremiah51:17 Buli muntu mubuyabuya, talina ky'amanyi; buli musaanuusa wa zaabu aswala olw'ekifaananyi kye. Ebifaananyi bye ebisaanuuse ebya balubaale bulimba busa, mu byo temuli mukka."
Jeremiah51:18 Temuli kantu; bikoleddwa kusekererwa; mu kadde ak'okubonerezebwa kwabyo bigenda kusaanawo.
Jeremiah51:19 Naye oyo Omugabo gwa Yakobo tafaanana ebyo, kubanga ye yakola byonna omuli ne Yisirayeli, ekika ky'obusika bwe, Omukama w'Amagye lye linnya lye."
Jeremiah51:20 Ggwe ennyondo yange, ekyokulwanyisa kyange mu lutalo: nga ndi naawe nsanyaawo amawanga, nga ndi naawe nseseggula obwakabaka;"
Jeremiah51:21 nga ndi naawe nseseggula embalaasi n'omwebagazi, nga ndi naawe nseseggula ekigaali n'omugoba waakyo;"
Jeremiah51:22 nga ndi naawe nseseggula omusajja n'omukazi; nga ndi naawe nseseggula omukadde n'omuvubuka; nga ndi naawe nseseggula omulenzi n'omuwala;
Jeremiah51:23 nga ndi naawe nseseggula omusumba n'eggana lye; nga ndi naawe nseseggula omulimi ne byalimisa; nga ndi naawe nseseggula abaamasaza n'abaami.
Jeremiah51:24 “Kyokka ndisasuza Babiloni n'abantu bonna ab'e Kaludeya awo mu maaso gammwe olw'obugwenyufu bwonna bwe baalaga e Siyoni,” Omukama bw'agamba."
Jeremiah51:25 “Nkuli bukiika, ggwe olusozi olusaanyaawo, ggwe azikiriza ensi yonna,” Omukama y'agamba, “nzija kukugololerako omukono gwange, nkuyiringise wansi okuva ku bbanga, nkufuule olusozi olusirisse omuliro."
Jeremiah51:26 Tebalikuggyamu jjinja lya mu nsonda, wadde ejjinja ery'okussa mu musingi; wabula oliba matongo ag'emirembe gyonna,” Omukama y'agamba."
Jeremiah51:27 Musitule ebendera mu nsi, mufuuwe eŋŋombe mu mawanga. Mutegeke amawanga gakirumbe, mukunge obwakabaka buno bumulumbe: obwa Ararati, obwa Minni ne Asukenazi; musseewo omugabe amulwanyise, muleete embalaasi eziri ng'enzige ez'egginirizi."
Jeremiah51:28 Mutegeke amawanga gakirumbe: bakabaka b'Abamedi, abaamasaza n'abaami baabwe n'ensi zonna ze bafuga."
Jeremiah51:29 Ensi ekankana, yeenyoola olw'obulumi, kubanga entegeka y'Omukama ku Babiloni ekyatuukirira: ensi y'e Babiloni okugifuula amatongo nga temuli n'asulamu."
Jeremiah51:30 Abatabaazi b'omu Babiloni bakomye okulwana; beekuumidde mu bigo byabwe; amaanyi gabawedde, bafuuse ng'abakazi; amayumba ge gakutte omuliro, emiyingo gyabwe gimenyeddwa."
Jeremiah51:31 Bamatalisi bagobagana bugobaganyi, ababaka bagobagana bugobaganyi, okuleetera kabaka w'e Babiloni amawulire nti ekibuga kikwatiddwa ku njuyi zonna,"
Jeremiah51:32 nti emisomoko giwambiddwa; nti ebisaalu biteekeddwa omuliro; nti abasajja abatabaazi bakubiddwa encukwe.
Jeremiah51:33 Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli kino ky'agamba: “Muwala wa Babiloni ali ng'egguuliro ku lunaku lwe balirinnyirira; ebbanga lisigadde ttono obudde bwe obw'okukungulibwa butuuke.”"
Jeremiah51:34 “Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni anvaabidde, ankavvudde; anfudde ng'ensumbi enkalu; ammize nga ssessota; ajjuzza olubuto lwe n'ebicepere byange, olwo nze n'ampandula eri."
Jeremiah51:35 Obukambwe obwankolwako ne ku baana bange buli ku Babiloni,” abantu b'omu Babiloni bwe bagamba; “Omusaayi gwaffe gubeere ku abo abasula mu Kaludeya,” n'ab'omu Yeruzaalemu bwe bagamba."
Jeremiah51:36 N'olw'ekyo Omukama kino ky'agamba: “Nzija kulondoola ensonga zo, nkuwoolerere eggwanga. Ennyanja nzija kugikaza, ensulo ze nzikalize."
Jeremiah51:37 Babiloni kirifuuka ntuumu ya mayinja, nfo ya bibe, ekintu ekyesisiwaza era ekinyoomebwa, ekifo omutasula muntu n'omu."
Jeremiah51:38 Bonna baliwuluguma wamu ng'empologoma, balivuuma ng'obuwologoma obuto."
Jeremiah51:39 Nga bakyabuguumiridde, ndibakolera embaga, ne mbatamiiza okutuusa nga babongoose, olwo beebake emirembe gyonna, tebalizuukuka."
Jeremiah51:40 Ndibaserengesa ng'obuliga mu bbaagiro, ng'endiga ennume n'embuzi ennume."
Jeremiah51:41 Sesaki ddala kiwambiddwa! Ettendo ly'ensi yonna liwambibwa litya! Nga kyekango Babiloni ky'afuuse mu mawanga!
Jeremiah51:42 Ennyanja eyambuse ku Babiloni; abuutikiddwa amayengo gaayo agevvujjuula.
Jeremiah51:43 Ebibuga byayo bifuuse matongo; ensi enkalu, eddungu, ensi omutali muntu asulamu, omutali n'ayitamu."
Jeremiah51:44 Nzija kubonereza Beeli mu Babiloni, mmuwanze ekyo kye yamira. Okuva kati amawanga tegakyamukuluggukirako, ne bbugwe wa Babiloni yagudde dda."
Jeremiah51:45 “Mukiddukemu, bantu bange. Buli omu awonye obulamu bwe, mudduke obusungu bw'Omukama obwesera."
Jeremiah51:46 Omutima gwammwe guleme kutengera, nammwe temutya; olw'eŋŋambo eziwulirwa mu nsi, anti olugambo olumu lujja mu mwaka ogumu, n'olulala ne lujja mu mwaka omulala; obukambwe buli mu nsi, n'omufuzi omu aggyako omulala."
Jeremiah51:47 Kyo kituufu, ennaku zijja lwe nnaabonereza ebifaananyi bya balubaale eby'e Babiloni. Ensi ye yonna erikubwa ensonyi, n'abattiddwa baligaŋŋalama mu makkati ge."
Jeremiah51:48 Olwo eggulu n'ensi na byonna ebirimu biriyimba n'essanyu ku Babiloni, kubanga okuva emambuka abazikiriza bamujjira,” Omukama y'agamba."
Jeremiah51:49 Babiloni kiteekwa okugwa olw'abattibwa mu Yisirayeli, ng'abattibwa wonna mu nsi bwe baagwa olwa Babiloni."
Jeremiah51:50 Mmwe abawonye ekitala mugende, temwesiisa! Mujjukire Omukama nga muyima ewala, ne Yeruzaalemu abajje ku mutima."
Jeremiah51:51 Twaswadde, kubanga twawulira ebivumo; amaaso gaffe gajjudde okuswala, kubanga abagwira baayingira mu bifo ebitukuvu eby'Ekiggwa ky'Omukama."
Jeremiah51:52 “Kale nno, ennaku zijja, Omukama y'agamba, lwe nnaabonereza ebifaananyi bye ebya balubaale; era mu nsi ye yonna abaafumitibwa balisinda."
Jeremiah51:53 Babiloni ne bw'anaatumbiira n'atuuka eggulu, n'anyweza eminaala gye emitumbiivu, abalimuzikiriza baliva gye ndi,” Omukama y'agamba."
Jeremiah51:54 Eddoboozi ly'emiranga lifuluma mu Babiloni, eddoboozi ly'okuzikiriza okunene liva mu nsi y'Abakaludeya."
Jeremiah51:55 Omukama azikirizza Babiloni; eddoboozi lye eddene alisirisizza. Amayengo gaabwe gayira ng'amazzi amangi; eddoboozi ly'okuvvujjuula kwagwo liyira.
Jeremiah51:56 Kubanga abazikiriza batuuse e Babiloni; abazira abaliyo bawambiddwa, emisaale gyabwe gimenyeddwa, kubanga Omukama Katonda awoolera eggwanga, talema kuddiza."
Jeremiah51:57 “Nzija kutamiiza abakungu n'abagezi be, era n'abaamasaza be, abaami n'abazira; balyebaka otulo twa mirembe gyonna, tebalizuukuka,” y'agamba Kabaka, Omukama w'Amagye lye linnya lye."
Jeremiah51:58 Omukama w'Amagye kino ky'agamba: “Bbugwe wa Babiloni omugazi wa kusendawo, n'emiryango gye emiwanvu gyokebwe omuliro. Abantu bateganira bwereere, n'amawanga geekooyeza si kirala, wabula omuliro.”"
Jeremiah51:59 Obubaka Yeremiya omulanzi bwe yawa Seraaya mutabani wa Neriya, mutabani wa Makuseeya, bwe yali agenda e Babiloni wamu ne Zedekiya kabaka wa Yuda, mu mwaka ogwokuna ogw'obwakabaka bwe. Seraaya ye yali omukulu eyakuliranga kabaka w'awummulira."
Jeremiah51:60 Yeremiya yali awandiise mu kitabo kimu obubenje bwonna obwali bugenda okugwira Babiloni - ebigambo bino byonna ebyawandiikibwa ku Babiloni.
Jeremiah51:61 Yeremiya yali agambye Seraaya nti: “Bw'otuukanga e Babiloni, laba nti ebigambo bino obisoma mu lwatu."
Jeremiah51:62 Olwo n'ogamba nti: ‘Ayi Mukama, ogambye nti ojja kuzikiriza ekifo kino wabulewo ensolo esulamu oba omuntu asulamu, lisigale matongo ag'emirembe gyonna.’"
Jeremiah51:63 Bw'omalanga okusoma ekitabo kino, ng'okisibako ejjinja, ng'okikasuka mu Furaati"
Jeremiah51:64 eno nga bw'olaamiriza nti: ‘Babiloni bwe kirisaanawo kityo; tekiriddamu kusituka olw'akabi nze ke nnaakireetera.’ ” Ebigambo bya Yeremiya wano we bikoma.
Jeremiah52:1 Zedekiya yafuuka kabaka nga wa myaka abiri mu gumu; mu Yeruzaalemu yafugiramu emyaka kkumi na gumu. Nnyina ye yali Kamutali muwala wa Yeremiya ow'e Libuna.
Jeremiah52:2 Yakola ekibi mu maaso g'Omukama nga Yoyakimu bwe yakola.
Jeremiah52:3 Bino byonna byagwira Yeruzaalemu ne Yuda olw'obusungu bwa Katonda, obwamuleetera okubagoba mu maaso ge. Kati nno Zedekiya yagenda n'ajeemera kabaka w'e Babiloni."
Jeremiah52:4 Awo mu mwaka ogwomwenda ogw'obwakabaka bwe, mu mwezi ogw'ekkumi, ku lunaku olw'ekkumi, Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni n'eggye lye lyonna yalumba Yeruzaalemu, ne basiisira ebweru wakyo ne bazimba ekikomera okukyetooloola."
Jeremiah52:5 Ekibuga ne bakizingiza okutuusa mu mwaka ogw'ekkumi n'ogumu ogw'obwakabaka bwa Zedekiya.
Jeremiah52:6 Ku lwomwenda olw'omwezi ogwokuna enjala mu kibuga n'ekanya, abantu mu nsi nga tebakyalina kaakulya."
Jeremiah52:7 Bbugwe w'ekibuga ne bamubomola, abasajja bonna abatabaazi ne batoloka mu kibuga ekiro nga bayitira mu muzigo oguli wakati w'ebisenge ebibiri ng'olaga ku nnimiro ya kabaka, newandibadde nga Abakaludeya baali bakitaayizza, ne bakwata ekkubo eriraga mu Araba."
Jeremiah52:8 Eggye ly'Abakaludeya ne liwondera kabaka ne limukwatira mu lusenyi lwa Yeriko, eggye lye lyonna ne limwabulira, ne libuna emiwabo."
Jeremiah52:9 Kabaka ne bamuwamba, ne bamutwala ewa kabaka w'e Babiloni e Ribula mu nsi y'e Kamati, n'amusalira omusango."
Jeremiah52:10 Eyo e Ribula kabaka w'e Babiloni n'attira batabani ba Zedekiya awo mu maaso ge, era n'atta n'abakungu ba Yuda bonna."
Jeremiah52:11 Amaaso ga Zedekiya n'agatungulamu, n'amusiba n'enjegere ez'ekikomo, n'amutwala e Babiloni, n'amusuula mu kkomera okutuusa ku lunaku lwe yafa."
Jeremiah52:12 Mu mwezi ogwokutaano, ku lunaku olw'ekkumi, mu mwaka ogw'ekkumi n'omwenda ogwa Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni, Nebuzaradani omukulu w'abakuumi ba kabaka w'e Babiloni yajja e Yeruzaalemu."
Jeremiah52:13 N'ayokya Ekiggwa ky'Omukama n'olubiri lwa kabaka n'ennyumba zonna mu Yeruzaalemu; buli kizimbe ekyegasa n'akyokya omuliro.
Jeremiah52:14 Eggye lyonna ery'Abakaludeya eryali n'omukulu w'abakuumi ba kabaka ne limenyawo bbugwe wa Yeruzaalemu ku njuyi zonna.
Jeremiah52:15 Nebuzaradani omukulu w'abakuumi ba kabaka n'atwala abaali basinga obwavu mu bantu n'abalala abaali bakyasigadde mu kibuga, n'abaali beegasse ku kabaka w'e Babiloni, n'abantu abalala abafundi."
Jeremiah52:16 Naye Nebuzaradani Omukulu w'abakuumi ba kabaka yalekamu mu abasinga obwavu mu ggwanga ng'abakozi mu mizabbibu n'ennimiro.
Jeremiah52:17 Abakaludeya baamenya empagi ez'ekikomo ezaali mu Kiggwa ky'Omukama, obutandaalo n'Ennyanja ey'ekikomo ebyali mu Kiggwa ky'Omukama, n'ekikomo kyabyo kyonna ne bakitwala mu Babiloni."
Jeremiah52:18 Baatwala n'entamu, ebitiiyo, makansi, ebijiiko n'ebintu byonna eby'ekikomo ebyeyambisibwanga mu kuweereza mu Kiggwa."
Jeremiah52:19 Omukulu w'abakuumi ba kabaka era yatwala ebinaabirwamu, ebyoterezo n'ebibya eby'okumansira, entamu, ebikondo by'ettawaaza, ebibya n'essowaani ebikozesebwa ku bitone eby'okuyiwa, na byonna ebyali ebya zaabu omulungi n'ebya ffeeza."
Jeremiah52:20 Ekikomo ekyava mu mpagi ebbiri, Ennyanja n'obutandaalo Solomoni bye yali akoledde e Kiggwa ky'Omukama, ekikomo ekyava mu bintu bino byonna, kyalema empima."
Jeremiah52:21 Empagi emu ng'eriko emikono kkumi na munaana mu buwanvu, ng'obwetooloovu ya mikono kkumi n'ebiri; omubiri gwayo nga guweza engalo nnya obunene; yalimu omuwulungwa wakati."
Jeremiah52:22 Enkata ey'ekikomo ku mutwe gw'empagi emu nga ya mikono etaano obuwanvu; yali etoneddwa n'akatimba n'amakomamawanga okwetooloola entwe nga byonna bya kikomo; n'empagi eyookubiri n'amakomamawanga gaakwo yali ewundiddwa mu ngeri ye emu.
Jeremiah52:23 Amakomamawanga gaali kyenda mu mukaaga ku njuyi zonna. Amakomamawanga gonna awamu gaali kikumi agaali mu butimba okwetooloola.
Jeremiah52:24 Omukulu w'abakuumi ba kabaka yatwala Seraaya kabona omukulu, Zefaniya kabona owookubiri n'abakuumi b'oku mulyango abasatu."
Jeremiah52:25 Mu kibuga yatwalamu omugabe omu eyali omukulu w'abatabaazi, abasajja musanvu mikwano gya kabaka be yasangiriza mu kibuga, n'omuwandiisi w'omukulu w'eggye eyawandiisanga abayingira eggye ly'eggwanga, n'abasajja nkaaga ab'eggye ly'eggwanga abaali basangiddwa mu kibuga."
Jeremiah52:26 Bonna abo Nebuzaradani omukulu w'abakuumi ba kabaka yabatwala eri kabaka w'e Babiloni mu Ribula.
Jeremiah52:27 Kabaka w'e Babiloni n'abakuba n'abattira mu Ribula mu nsi y'e Kamati. Bw'atyo Yuda n'aggyibwa mu nsi ye n'awaŋŋangusibwa.
Jeremiah52:28 Bano be bantu Nebukadurezzari be yawaŋŋangusa: mu mwaka ogwomusanvu Abayudaaya enkumi ssatu mu abiri mu basatu;
Jeremiah52:29 mu mwaka ogw'ekkumi n'omunaana ogwa Nebukadurezzari abantu abaggyibwa mu Yeruzaalemu baali lunaana mu asatu mu babiri;
Jeremiah52:30 mu mwaka ogw'abiri mu esatu ogwa Nebukadurezzari, Nebuzaradani omukulu w'abakuumi ba kabaka yatwala Abayudaaya lusanvu mu ana mu bataano. Bonna wamu be bantu enkumi nnya mu lukaaga. Yoyakini addirwamu"
Jeremiah52:31 Mu mwaka ogw'amakumi asatu mu omusanvu ogw'okuwaŋŋangusibwa kwa Yoyakini kabaka wa Yuda, mu mwezi ogw'ekkumi n'ebiri, ku lunaku olwabiri mu olumu, Evili-Merodaki kabaka w'e Babiloni, mu mwaka ogusooka ogw'obwakabaka bwe, yakwatirwa ekisa Yoyakini kabaka wa Yuda n'amusumulula mu kkomera."
Jeremiah52:32 Yayogeranga naye bulungi; n'amuwa entebe ey'ekitiibwa eyali esukkulumye ku ntebe za bakabaka banne abaali naye mu Babiloni.
Jeremiah52:33 Yoyakini n'akyusa ebyambalo by'obusibe, era yaliiranga bulijjo ku mmeeza ya kabaka ebbanga lyonna ery'obulamu bwe."
Jeremiah52:34 Ku kulabirirwa, yabwewanga ensako ye bulijjo okuva ewa kabaka wa Babiloni buli lunaku ebbanga lyonna ery'obulamu bwe okutuusa ku lunaku lwe yafa."
Lamentations1:1 Kisigadde kitya ettayo ekibuga ekyali kijjudde abantu? Kifuuse kitya nga nnamwandu olumu ekyali ekitutumufu mu mawanga? Ekyali omumbejja mu matwale, kati kissiddwa ku kasanvu."
Lamentations1:2 Akaaba obutasiriikirira ekiro kyonna, amaziga gamukulukutira ku matama. Mu baganzi be bonna temuli amukubagiza; mikwano gye bonna bamusalidde enkwe, bamufuukidde balabe."
Lamentations1:3 Yuda yagenda mu buwaŋŋanguse oluvannyuma lw'ennaku n'okutuntuzibwa. Asula eyo mu mawanga, naye tasanga buweerero. Abamukijjanya bonna bamukutte wakati mu nnaku ze."
Lamentations1:4 Amakubo ga Siyoni gakungubaga kubanga tewali bajja ku mbaga ze enkulu eziragiddwa. Emiryango gye gyonna mikalu, ne bakabona be basinda; bawala be embeerera badooba, naye yennyini ennaku emuyinze."
Lamentations1:5 Abalabe be kati be bakama be; bo abalabe be bali mirembe. Omukama amulabizza ennaku olw'okubeera emisango gye emingi. Abaana be bagenze mu busibe, be bakulembeddemu omulabe."
Lamentations1:6 Muwala wa Siyoni ekitiibwa kimuwedde, abakungu be bali ng'ennangaazi ezibuliddwako eddundiro; badduka nga tebaliimu twanyi mu maaso g'ababagoba."
Lamentations1:7 Yeruzaalemu ajjukira ennaku z'okubonaabona kwe n'okubungabunga n'eby'obugagga bwe byonna mu nnaku ez'edda; abantu be lwe baagwa mu mikono gy'abalabe, waabula adduukirira; abalabe be bamutunuulira ne baseka okulaba ng'azikirira."
Lamentations1:8 Yeruzaalemu yayonoonera ddala, kyavudde afuuka ekintu ekyenyinyalwa, bonna abaamugulumizanga bamugaya, kubanga baalaba obwereere bwe; ye yennyini asinda n'akyukira eri."
Lamentations1:9 Obujama bwe bukwatidde ku mivuluya gye, teyalowooza ku binaamujjira. Engwa ye kyeyava yeewuunyisa, nga talina n'amukubagiza. “Ayi Mukama, laba bwe mbonaabona, kubanga omulabe wange awangudde!”"
Lamentations1:10 Omulabe yakuba amagalo ku byobugagga bwe byonna. Yalaba ab'amawanga bwe bayingira mu kitukuvu kye, abo be wali ogaanyi okuyingira mu lukuŋŋaana lwo."
Lamentations1:11 Abantu be bonna basinda, banoonya akookulya; eby'omuwendo byabwe baabiwaayo bagule emmere bezzeemu ku twanyi. “Ayi Mukama, tunula, naawe olabe, kubanga nnyoomeddwa.”"
Lamentations1:12 “Kino tekibakwatako, mwenna abayita wano? Mutunule, mulabe: waliyo ennaku eri ng'ennaku yange gye bandabisa, Omukama gye yantegekera ku lunaku olw'okwesera kw'obusungu bwe?"
Lamentations1:13 “Yansindikira omuliro okuva waggulu, n'agusenseza mu magumba gange; ebigere byange n'abitaayiza n'ekitimba; anzizizza ennyuma, andese matongo, olunaku lwonna ndi awo nnyenjebuse."
Lamentations1:14 “Emisango gyange yagisibamu ekikoligo, n'engalo ze ati n'agitugga wamu; ginnyambaziddwa mu bulago; amaanyi gange aganafuyizza. Omukama ampaddeyo mu mikono gy'abo be siyinza kuziyiza."
Lamentations1:15 “Omukama azize abatabaazi bange bonna abali ewange; ayise eggye linnwanyise, libetente abavubuka bange. Omukama asogola mu ssogolero ly'evviini, asambiridde embeerera muwala wa Yuda."
Lamentations1:16 “Kyenva nkaaba olwa bino byonna; amaaso gange gattulukuka amaziga, kubanga eyandinkubagizza andi wala, oyo eyandinzizizzaamu amaanyi. Abaana bange balekeddwa awo ttayo, kubanga omulabe asinzizza amaanyi."
Lamentations1:17 “Siyoni akubiira emikono, naye tewali amukubagiza. Omukama alagidde ku Yakobo nti baliraanwa be bafuuke balabe be. Yeruzaalemu afuuse ng'ekyenyinyalwa mu makkati gaabwe."
Lamentations1:18 “Omukama mutuukirivu, kubanga najeemera ekiragiro kye. Ayi amawanga mwenna, muwulire, era mulabe ennaku zange: bawala bange embeerera n'abavubuka bagenze mu busibe."
Lamentations1:19 “Nayita mikwano gyange, naye bandese mu bbanga; bakabona bange n'abakadde bazikiriridde mu kibuga nga banoonya akamere bezzeemu ku ndasi."
Lamentations1:20 “Ayi Mukama, laba bwe ndi mu nnaku, munda mumbabuukirira; omutima gunfuukuuse muli, kubanga ddala nali mujeemu. Ebweru ekitala kiwemmenta, ate ekiri mu nyumba kiri ng'olumbe."
Lamentations1:21 “Wulira bwe nsinda, naye tewali ankubagiza. Abalabe bange bonna bawulidde ku kabi ke ndimu, ne basanyukira kye wakola. Leeta olunaku lwe walangirira, nabo bafaanane nga nze."
Lamentations1:22 “Okwonoona kwabwe kwonna kujje mu maaso go; nabo bakole nga bwe wankola olw'emisango gyange gyonna. Okusinda kwange kungi, n'omutima gwange muyenjebufu.”"
Lamentations2:1 Nga Omukama mu busungu bwe abisse muwala wa Siyoni ne kazigizigi! Ekitiibwa kya Yisirayeli akiwanudde okuva mu ggulu n'akikuba ku nsi; mu lunaku lw'obusungu bwe, tajjukidde na muziziko gwa bigere bye."
Lamentations2:2 Omukama asaanyizzaawo awatali kusaasira ebisulo bya Yakobo byonna; mu busungu bwe azikirizza ebigo bya muwala wa Yuda; asudde ku ttaka n'aswaza obwakabaka n'abakungu baabwo.
Lamentations2:3 Mu busungu bwe obwesera akutuddeko obuyinza bwa Yisirayeli bwonna. Yakisa ddyo we ataasa omulabe bwe yasembera; ayaka mu Yakobo ng'omuliro ogubuubuuka, ogwokya buli kigwetoolodde."
Lamentations2:4 Omusaale gwe aguwese ng'omulabe, ddyo we mwetegefu; ng'omulabe asanjaze bonna abaali basanyusa okulaba; ku weema y'omuwala wa Siyoni abunduguddeko essungu lye ng'omuliro."
Lamentations2:5 Omukama afuuse ng'omulabe, Yisirayeli amumize bugobo; amize bugobo embiri ze zonna, ebigo bye byonna abisaanyizzaawo, ayongedde obungi eri muwala wa Yuda okukuba ebiwoobe n'okukungubaga."
Lamentations2:6 Amenyeewo ekisulo kye ng'ennimiro, azikirizza ekifo kye eky'ensisinkano. Omukama yeerabizza Siyoni embaga ze enkulu eziragiddwa ne Sabbaato; mu busungu bwe anyoomye kabaka ne kabona."
Lamentations2:7 Omukama azize omwaliiro gwe, yeenyiye ekitukuvu kye; awaddeyo mu mikono gy'omulabe ebisenge by'amayumba ge. Basitudde oluyoogaano mu nnyumba y'Omukama nga ku mbaga enkulu eziragiddwa."
Lamentations2:8 Omukama yamalirira okumenyawo bbugwe abugiriza muwala wa Siyoni; yamupimako n'olukoba olupima, omukono gwe teyaguziyiza kuzikiriza, n'aleka bbugwe n'ekigo okukaaba, byombi ne biyenjebuka."
Lamentations2:9 Emiryango gye gisse mu ttaka, emiyingo gye yagyonoona n'agimenya. Kabaka we n'abakungu be bawaŋŋangusiddwa mu mawanga; etteeka tewakyali n'abalanzi be tebakyafuna kulabikirwa kuva wa Mukama."
Lamentations2:10 Abakadde ba muwala wa Siyoni batudde ku ttaka mu kasirise; beeyiiridde evvu ku mitwe gyabwe, beesibye ebikutiya; bawala ba Yeruzaalemu embeerera, bakotekedde emitwe gyabwe ku ttaka."
Lamentations2:11 Amaaso gange gayimbadde olw'okukaaba; munda mumbabuukirira. Omutima gwange guyiise ku ttaka olw'okuzikirira kw'omuwala w'abantu bange; kubanga omuto n'omuwere bagudde eŋŋanzi mu nguudo z'ekibuga.
Lamentations2:12 Bakaabirira bannyaabwe nti: “Eŋŋano n'evviini biruwa?” bwe baabanga bayenjebuse ng'abafumite ku nguudo z'ekibuga, bwe baabanga batondokera ku mibiri gya bannyaabwe."
Lamentations2:13 Nnaakwogerako ki, nnaakugeranya ku ki, ayi muwala wa Yeruzaalemu? Nnaakufaananya ki ndyoke nkukubagize, ayi embeerera, muwala wa Siyoni? Ekiwundu kye kyenkana ennyanja obuwanvu; ani anaakuwonya?"
Lamentations2:14 Abalanzi bo bye baalabikirwa, byali bya bulimba na kuguya; tebaayerula kibi kyo ozze emikisa gyo. Bye baalabikirwanga ku ggwe bwali bulimba na kubuzaabuza."
Lamentations2:15 Bonna ababa bayise ekkubo eryo, engalo bazikubamu okubeera ggwe, bafuuwa ekiwa ne bakunyeenyeza omutwe ku lwa muwala wa Yeruzaalemu nti: “Kino kye kibuga kye baayitanga Entikko y'Obulungi, essanyu ly'ensi yonna?”"
Lamentations2:16 Abalabe bo bakwasamiza akamwa, bonna wamu okukuvuma; bafuuwa ekiwa ne baluma obujiji, ne bagamba nti: “Tumumize bugobo; luno lwe lunaku lwe twalindanga, tutuuse ne tulwerabirako.”"
Lamentations2:17 Omukama akoze bye yateesa; atuukirizza kye yagamba, kye yalagira okuva edda. Azikirizza awatali kusaasira; alese omulabe n'akweyagalirako, amaanyi g'abalabe bo n'agasukkulumya."
Lamentations2:18 Omutima gwabwe guwanjagira Omukama, Ggwe bbugwe w'omuwala wa Siyoni. Leka amaziga go gakulukute ng'omugga emisana n'ekiro; toweera, eriiso lyo tolireka kuwummula."
Lamentations2:19 Situka, tema omulanga ekiro, mu masooka g'ebisisimuka; omutima gwo guyiwe ng'amazzi mu maaso g'Omukama; situlira gy'ali emikono gyo, olw'obulamu bw'abaana bo abayenjebuse olw'enjala mu buli masaŋŋanzira ga luguudo."
Lamentations2:20 “Ayi Mukama, tunula, wekkaanye: Ani gwe wali oyisizza otyo? Bwe batyo abakazi balye ezzadde lyabwe, abaana be balabiridde n'okwagala? Bakabona n'abalanzi bandittiddwa mu kitukuvu ky'Omukama?"
Lamentations2:21 “Omwana n'omukadde beebaka wamu mu nfuufu ku luguudo; bawala bange embeerera n'abavubuka bange baafa ekitala; wabatta mu lunaku lw'obusungu bwo, wabasanjaga nga tosaasira."
Lamentations2:22 “Wankoowoolera, nga ku lunaku olukulu, ebyentiisa okuva ku njuyi zonna. Ku lunaku lw'obusungu bw'Omukama tewaali kaawonawo, tewaali yasumattuka; be nalera ne nkuza omulabe wange abamazeewo.”"
Lamentations3:1 Nze muntu eyalaba ennaku olw'omuggo gw'obusungu bwe.
Lamentations3:2 Angobye n'antwala mu nzikiza, si mu kitangaala;"
Lamentations3:3 mazima ankyusirizza omukono gwe emirundi n'emirundi olunaku lwonna.
Lamentations3:4 Olususu lwange n'ennyama abikozzezza, amagumba gange agabwebwetudde."
Lamentations3:5 Anzingizza n'anneetoolooza n'obukaawu n'ebizibu.
Lamentations3:6 Antadde mu nzikiza mbeere omwo ng'abafu abaafa edda.
Lamentations3:7 Anzimbyeko olugo sisobola kutoloka; enjegere zange azongedde obuzito.
Lamentations3:8 Ne bwe ndeekaana ne mpanjaga essaala zange azizibiikiriza.
Lamentations3:9 Amakubo gange agazibye n'agayinja amabajje, obukubo bwange abunyoddenyodde."
Lamentations3:10 Ambeeredde ng'eddubu eriteeze, ng'empologoma mu bukukumo."
Lamentations3:11 Ampugudde mu makubo gange n'antaagulataagula, andese ttayo."
Lamentations3:12 Awese omusaale gwe n'anzisaawo ng'entomo y'obusaale bwe.
Lamentations3:13 Alasizza mu mutima gwange obusaale bw'omufuko gwe.
Lamentations3:14 Nfuuse eky'okusekererwa mu bantu bange, era oluyimba lwe bayeeya olunaku lwonna."
Lamentations3:15 Anzijuzizza n'obukaawu, antamiizizza n'omususa."
Lamentations3:16 Amannyo gange agamenyedde ku nkokoto, antoowazizza mu vvu."
Lamentations3:17 Anzigyeeko eddembe, neerabidde n'ekiyitibwa essanyu."
Lamentations3:18 Kyenva ŋŋamba nti: “Ettendo lyange lizaamye, n'essuubi lyange mu Mukama.”"
Lamentations3:19 Jjukira obunaku bwange n'okubungabunga, obukaawu n'endulwe."
Lamentations3:20 Omutima gwange gukirowoozaako butamala, omwoyo gwange gunnebbise."
Lamentations3:21 Naye bino bye nzijukira, bwe ntyo ne nfuna essuubi:"
Lamentations3:22 Olw'ekisa ky'Omukama tetuggweekerera, obusaasizi bwe tebukoma."
Lamentations3:23 Buli makya bidda buggya; “Oli mwesigwa nnyo!”
Lamentations3:24 ŋŋamba nti: “Omukama gwe mugabo gwange; kyennaava mmulindirira.”
Lamentations3:25 Omukama mulungi eri abo abasuubira mu ye, eri abo abamunoonya."
Lamentations3:26 Kirungi okulindirira mu kasirise okulokola kw'Omukama.
Lamentations3:27 Kirungi omuntu okwetikka ekikoligo ng'akyali muto.
Lamentations3:28 Atuule yekka mu kasirise, kubanga amuzitoowerezza."
Lamentations3:29 Obwenyi bwe abuziike mu nfuufu, osanga mwe muli essuubi."
Lamentations3:30 Ateerawo ettama oyo amukuba, ajjule ebivumo."
Lamentations3:31 Kubanga Omukama teyeesammula muntu mirembe gyonna.
Lamentations3:32 Newandibadde alabya ennaku, naye asaasira, kubanga ekisa kye kiyitirivu obungi."
Lamentations3:33 Kubanga tasanyukira mu kunakuwaza n'okubonyaabonya abaana b'abantu.
Lamentations3:34 Okulinnyirira n'ebigere abasibe bonna mu ggwanga,"
Lamentations3:35 okusendera eri eddembe ly'omuntu mu maaso g'Ali Waggulu Ddala,"
Lamentations3:36 omuntu obutalamulibwa mu bwenkanya, ebyo Omukama tabiraba?"
Lamentations3:37 Ani oyo eyayogera ne kikolebwa Omukama nga si y'alagidde?
Lamentations3:38 Mu kamwa k'Ali Waggulu Ddala si mwe muva ebibi n'ebirungi?
Lamentations3:39 Lwaki omuntu omulamu yandyemulugunyizza, omuntu ng'abonerezeddwa olw'ebibi bye?"
Lamentations3:40 Twekenneenye amakubo gaffe, tugeetegereze, tukomewo eri Omukama."
Lamentations3:41 Tusitule emitima n'emikono gyaffe eri Katonda ali mu ggulu, tugambe nti:"
Lamentations3:42 “Twasobya ne tujeema, naawe tosonyiye."
Lamentations3:43 “Weebikka obusungu n'otuwondera, n'otusanjaga awatali kusaasira."
Lamentations3:44 Weezingiridde ekire essaala kyeteesobole kuyitamu.
Lamentations3:45 Otufudde bisejja na bisasiro mu mawanga.
Lamentations3:46 “Abalabe baffe bonna batwasamizza akamwa.
Lamentations3:47 Ebitugwiridde ntiisa na kugwa mu bunnya, kuvujagibwa na kusaanyizibwawo."
Lamentations3:48 Amaaso gange gakulukuta emyala gy'amaziga olw'abantu bange okuzikirizibwa.”
Lamentations3:49 Eriiso lyange liyiwa amaziga obutasalako, awatali kuweerako,"
Lamentations3:50 okutuusa Omukama mu ggulu lw'anaatunula wansi n'alaba.
Lamentations3:51 Amaaso gange gandeetera okunakuwala, olw'ekigudde ku bawala b'ekibuga kyange bonna."
Lamentations3:52 Banjigganya ng'akanyonyi abo abankyawa awatali nsonga.
Lamentations3:53 Baageza okusaanyaawo obulamu bwange mu kinnya, ne bankasuukirira amayinja."
Lamentations3:54 Amazzi gambikka nzenna omutwe, ne ndowooza nti: “Nfudde!”"
Lamentations3:55 “Nakowoola erinnya lyo, ayi Mukama, nga nnyima ku ntobo y'ekinnya."
Lamentations3:56 Wawulira okuwanjaga kwange: ‘Toggala matu go nga mpanjaga onnyambe.’
Lamentations3:57 Bwe nakukoowoola, wasembera, n'oŋŋamba nti: ‘Totya.’"
Lamentations3:58 “Ayi Mukama, otadde omwoyo ku nsonga yange, owonyezza obulamu bwange."
Lamentations3:59 Ayi Mukama, olabye akabi ke bankola, lamula ensonga yange."
Lamentations3:60 Olabye ekkonda lyabwe bwe lyenkana, byonna bye banneewereddemu."
Lamentations3:61 “Ayi Mukama, owulidde okuvuma kwabwe, byonna bye banneewereddemu:"
Lamentations3:62 obwama n'okumuumuunya kw'abansitukiddemu nga bandiko olunaku lwonna.
Lamentations3:63 Laba, babe nga batudde oba nga bayimiridde, nze luyimba lwe bayeeya."
Lamentations3:64 “Ayi Mukama, basasule ng'ogerera ku mikono gyabwe bye gyakola."
Lamentations3:65 Bawe okuguguba mu mutima, n'ebikolimo byo bibabeereko."
Lamentations3:66 Mu busungu bwo bawondere obasaanyeewo wansi w'eggulu lyo, ayi Mukama.”"
Lamentations4:1 Zaabu afumye atya, zaabu omulungi atalazze atya? Amayinja amatukuvu gasaasaanye mu nsonda ya buli luguudo."
Lamentations4:2 Batabani ba Siyoni abaali ab'omuwendo ab'ebbeeyi okwenkana zaabu omukuŋŋunte, batwalibwa batya ng'ensumbi ez'ebbumba, omulimu gw'emikono gy'omubumbi?"
Lamentations4:3 N'ebibe biggyayo amabeere gaabyo ne biyonsa obwana bwabyo; naye muwala w'abantu bange akambuwadde nga maaya mu ddungu.
Lamentations4:4 Olulimi lw'omuwere ayonka lumukwatidde ku kibuno olw'ennyonta; amabujje gaasaba emmere, naye tewaali agigawa."
Lamentations4:5 Abaalyanga ebicepere bataayira mu nguudo; abaakulira mu ngoye entwakaavu baavulira mu lubungo.
Lamentations4:6 Ekibi ky'omuwala w'abantu bange kinene n'okusinga ekya Sodoma, ekyazikirizibwa mu kaseera obuseera nga tewali na mukono gukikutteko."
Lamentations4:7 Abakungu baakyo baali basinga omuzira okutukula, nga beeru okusinga amata, emibiri gyabwe nga mimyufu okukira eddulu, mu ndabika baali ng'ejjinja lya saffiro."
Lamentations4:8 Naye kati mu ndabika baddugala okusinga enziro, ku nguudo tebakyategeerekeka, ensusu zaabwe zetuggidde ku magumba gaabwe, zikaze okwenkana oluku."
Lamentations4:9 Abattibwa ekitala baali kale kale okusinga abaafa enjala; abo abaafumitibwa bakenena olw'okubulwa akookulya okuva mu nnimiro.
Lamentations4:10 N'emikono gyabwe abakazi ab'omutima omusaasizi baafumba abaana baabwe; abo ye yali emmere yaabwe nga muwala w'abantu bange azikiriziddwa.
Lamentations4:11 Omukama alaze obuswandi bwe bwonna, afukumudde obusungu bwe obwesera, ateekedde omuliro mu Siyoni, oguwemmense emisingi gyakyo."
Lamentations4:12 Bakabaka b'ensi tebakkiriza, wadde bonna abasula mu nkulungo y'ensi, nti omulabe n'omuzigu baliyingira mu miryango gya Yeruzaalemu."
Lamentations4:13 Naye ekyo kyabaawo olw'ebibi by'abalanzi be n'olw'obugwenyufu bwa bakabona be abaayiwa mu makkati ge omusaayi gw'abatuukirivu.
Lamentations4:14 Baatangatanga mu nguudo nga bamuzibe, nga basaabaanye omusaayi, ne wataba n'omu asobola kukwata ku byambalo byabwe."
Lamentations4:15 “Mugende, temuli balongoofu,” bwe batyo bwe baabawereekerezanga, “mugende, mugende, temubaako kye mukwatako!” Bwe badduka, baatangatanga, ab'amawanga ne bagamba nti: “Na wano tebajja kusengawo.”"
Lamentations4:16 Omukama yennyini abasaasaanyizza, takyaddamu kubatunuulira; bakabona tebassibwamu kitiibwa, n'abakadde tebaalagwa kisa."
Lamentations4:17 Amaaso gaffe gayimbadde olw'okutunula nga tulinda obuyambi obutajja; twayima mu minaala gyaffe ne tulindirira, eggwanga eritaasobola kutulokola."
Lamentations4:18 Basuula enkessi buli we tuyita, tuleme kuyita mu makubo gaffe; entuuko zaffe zisembedde; ennaku zaffe zisigadde mbale, kubanga enkomerero yaffe etuuse."
Lamentations4:19 Abaali batuwondera baali bawenyuka okusinga empungu ez'oku ggulu; baatugoba okutuyisa mu nsozi, ne batuteegera mu ddungu."
Lamentations4:20 Omukka gw'emivumbo gyaffe, omusiige w'Omukama, yakwatirwa mu mutego gwabwe, oyo gwe twayogerangako nti: “Mu kisiikirize kyo mwe tunaabeeranga nga tuli eyo mu mawanga.”"
Lamentations4:21 Sanyuka ojaganye, muwala wa Edomu ggwe asula mu nsi y'e Wuuzi; naye n'ewuwo ekikompe kiriweerezebwayo; olitamiira ne weereka bukunya."
Lamentations4:22 Ekibonerezo ky'obugwenyufu bwo kiwedde, ayi muwala wa Siyoni, takyakukuumidde mu buwaŋŋanguse nate; naye ggwe, muwala wa Edomu, ajja kubonereza obugwenyufu bwo, ayanike ebibi byo."
Lamentations5:1 Ayi Katonda, jjukira ekitugwiridde; tunula, olabe obuswavu bwaffe."
Lamentations5:2 Obusika bwaffe buweereddwayo mu bagwira, n'amaka gaffe mu b'amawanga."
Lamentations5:3 Tufuuse bamulekwa, abataliiko kitaabwe, bannyaffe bali nga bannamwandu."
Lamentations5:4 Amazzi gaffe tunywa ga ssente, n'enku zaffe zijjirako omuwendo."
Lamentations5:5 Tusindikirizibwa n'ekikoligo ku nsingo, tukooye, naye tetuweebwa kuwummula."
Lamentations5:6 Twayanjalira Misiri ne Assuri engalo tufuneyo ku mmere emala.
Lamentations5:7 Bajjajjaffe baayonoona; tebakyaliwo, kati ffe twetisse obuzito bw'ebibi byabwe."
Lamentations5:8 Abaddu be batufuga, ate tewali atununula mu mikono gyabwe."
Lamentations5:9 Okufuna ekyokulya tutunda mwoyo, olw'okubeera ekitala mu ddungu."
Lamentations5:10 Olususu lwaffe lwokya ng'akabiga olw'olubabu lw'enjala.
Lamentations5:11 Abakazi mu Siyoni bagwagwawaziddwa, n'abawala embeerera mu bibuga bya Yuda."
Lamentations5:12 Abakungu baasibwa emikono ne baleebesebwa ku kalabba, n'abakadde tebassibwamu kitiibwa."
Lamentations5:13 Abavubuka babbinkana n'emmengo, obulenzi bugwirana n'ebinywa by'enku."
Lamentations5:14 Abakadde bavudde ku nzigi z'ekibuga, n'abavubuka basirissa ennyimba zaabwe."
Lamentations5:15 Essanyu lituwedde ku mutima, amazina gaffe gafuuse miranga."
Lamentations5:16 Engule ewanuse ku mitwe gyaffe. Zitusanze, kubanga twayonoona!"
Lamentations5:17 Olw'ekyo emitima gyaffe gyennyise; olw'ebyo amaaso gaffe gayimbadde,"
Lamentations5:18 olw'olusozi Siyoni olwabuliddwa, ebibe nga bye bitaayaaya wonna."
Lamentations5:19 Sso ggwe, ayi Mukama, ofuga emirembe gyonna; nnamulondo yo ya kubeerawo mu mazadde n'amazadde."
Lamentations5:20 Lwaki okutwerabira bulijjo? Lwaki otwabulira ebbanga eggwanvu lityo?
Lamentations5:21 Tuzze gy'oli, Ayi Mukama, tudde, ennaku zaffe zizze buggya nga luli edda."
Lamentations5:22 Wabula mpozzi ng'otusuulidde ddala, ng'otusunguwalidde nnyo."
Ezekiel1:1 Mu mwaka ogw'amakumi asatu, mu mwezi ogwokuna, ku lunaku olwookutaano olw'omwezi, bwe nali mu bawaŋŋangusibwa okumpi n'omugga Kebari, eggulu ne libikkuka, ne ndaba okulabikirwa kwa Katonda."
Ezekiel1:2 Ku lunaku olwookutaano olw'omwezi, gwe gwali omwaka ogwokutaano ogw'okuwaŋŋangusibwa kwa kabaka Yoyakini,"
Ezekiel1:3 ekigambo ky'Omukama kyajja eri Ezekyeli kabona, mutabani wa Buzi, mu nsi y'Abakaludeya, okumpi n'omugga Kebari; omukono gw'Omukama gwamuliko eyo."
Ezekiel1:4 Bwe natunula, ne ndaba kikuŋŋunta ng'afulumye emambuka, n'ekire ekinene ekyetooloddwa ekitangaala eky'amaanyi nga kivaamu ebimyanso by'omuliro; mu muliro wakati mwali mwaka ng'ekyuma ekyengeredde."
Ezekiel1:5 Ate mu makkati gaagwo nga mulimu ebifaanana ng'ebiramu ebina. Byali bifaanana bwe biti: Byalina endabika ng'ey'omuntu.
Ezekiel1:6 Buli kimu nga kirina ebyenyi bina n'ebiwaawaatiro bina.
Ezekiel1:7 Amagulu gaabyo nga matereevu; ebigere byabyo nga biri ng'eby'akayana, nga bimyamyansa ng'ekikomo ekizigule."
Ezekiel1:8 Wansi mu biwaawaatiro byabyo ku njuyi zaabyo ennya ng'eriyo emikono gy'omuntu. Byonna ebina byalina ebyenyi n'ebiwaawaatiro;
Ezekiel1:9 ebiwaawaatiro byabyo nga buli kimu kikoona ku kinne waakyo. Buli kiramu kyatambulanga butereevu, tebyakyukanga nga bitambula."
Ezekiel1:10 Amaaso gaabyo nga gafaanana bwe gati: buli kimu kyalina ekyenyi ng'eky'omuntu, n'ekyenyi ng'eky'empologoma ku luuyi olwa ddyo, n'ekyenyi ng'eky'ente ennume ku luuyi olwa kkono; ebina era byalina ekyenyi ng'eky'empungu."
Ezekiel1:11 Amaaso gaabyo bwe gatyo bwe gaali. Ebiwaawaatiro byabyo nga byegololedde waggulu; buli kiramu kyalina ebiwaawaatiro bibiri, ng'ekimu kikoma ku kiwaawaatiro ky'ekirala ku njuyi zombi, ate ebibiri nga bibikka omubiri gwakyo."
Ezekiel1:12 Buli kimu kyatambulanga butereevu, omwoyo gye gwagendanga nga gye biraga, tebyakyukanga nga bitambula."
Ezekiel1:13 Mu ndabika ebiramu bino nga bifaanana ng'amanda g'omuliro agengeredde oba ng'ebitawuliro ebyatawukanga nga biva eno bidda eri mu biramu. Omuliro nga guvaamu ekitangaala eky'amaanyi n'ebimyanso nga biva mu muliro.
Ezekiel1:14 Ebisolo byagendanga ne bidda okufaanana ebimyanso by'eraddu.
Ezekiel1:15 Mba ntunuulira ebiramu, ne ndaba nnamuziga emu ng'ekutte ku ttaka okumpi na buli kiramu eky'ebyenyi ebina."
Ezekiel1:16 Enfaanana yaazo n'enkola byali bwe biti: nga zitemagana ng'ejjinja erya kirusolito, ate nga zonna ennya zifaanagana; ate mu nkola yaazo nga ziri nga namuziga omukiikiddwa nnamuziga ginnaayo."
Ezekiel1:17 Bwe zaatambulanga, nga zigenda ku njuyi ennya ebiramu gye byabanga bitunudde; nnamuziga tezaawetanga ebiramu bwe byatambulanga."
Ezekiel1:18 Emigo gyazo gyali miwanvu nga gyewuunyisa; emigo gyonna ena nga gijjudde amaaso okwetooloola.
Ezekiel1:19 Ebiramu bwe byatambulanga, nga ne nnamuziga zitambulira kumpi nabyo; ebiramu bwe byesitulanga okuva ku ttaka, nga ne nnamuziga zisituka;"
Ezekiel1:20 Yonna omwoyo gye gwagendanga nga gye biraga, ne nnamuziga nga zisitukirako, kubanga omwoyo gw'ebiramu gwabanga mu nnamuziga."
Ezekiel1:21 Ebiramu bwe byatambulanga, nga nazo zitambula, bwe byayimiriranga, nga nazo ziyimirira; bwe byasitukanga okuva ku ttaka, nga ne nnamuziga zisitukirako, kubanga omwoyo gw'ebiramu gwabeeranga mu nnamuziga."
Ezekiel1:22 Waggulu ku mitwe gy'ebiramu nga kubambiddwako ekyali ng'olubaale, nga kitangalijja ng'ejjinja ery'omuwendo, nga kitiisa."
Ezekiel1:23 Ate wansi w'olubaale nga waliyo ebiwaawaatiro byabyo ebyegolodde, ng'ekimu kyegololeredde eri kinne waakyo; buli kimu kyalina ebiwaawaatiro bibiri ebibisse omubiri gwakyo."
Ezekiel1:24 Ebiramu bwe byatambulanga, ne mpulira okuwuuma kw'ebiwaawaatiro okuli ng'okuyira okw'amazzi amangi, ng'eddoboozi ly'Omuyinza wa buli kantu, ng'eddoboozi ery'okuyira, ng'okuwuuma kw'eggye. Bwe byayimiriranga, nga bissa ebiwaawaatiro byabyo."
Ezekiel1:25 Awo ne wabaawo eddoboozi eriva waggulu w'olubaale olwali waggulu ku mitwe gyabyo; ne biyimirira ne bissa ebiwaawaatiro byabyo.
Ezekiel1:26 waggulu ku lubaale olwali waggulu ku mitwe gyabyo nga waliyo engeri ya nnamulondo mu jjinja erya saffiro, ate waggulu ku kiri nga nnamulondo nga kutuddeko ekifaanana ng'omuntu."
Ezekiel1:27 Nalaba ng'okuva mu kyali ng'ekiwato kye okwambuka waggulu ng'ali ng'ekyuma ekyengeredde nga kifaanana ng'omuliro ogukyetoolodde, ate okuva mu kiwato okukka nalaba ng'ekyali ng'omuliro; ekitangaala ekyakaayakana kyali kimwetoolodde."
Ezekiel1:28 Nga musoke abeera mu bire mu budde obw'enkuba, n'okutangalijja okwamwetooloolanga bwe kwali. Okwo kwe kwali okulabika kw'enfaanana y'ekitiibwa ky'Omukama. Bwe nakiraba ne ngwa ku ttaka nga neevuunise ku maaso gange, ne mpulira eddoboozi ly'omuntu ayogera."
Ezekiel2:1 N'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, yimirira ku magulu go, njogere naawe.”"
Ezekiel2:2 Bwe yayogera, omwoyo ne gunzijako ne gunsimba ku magulu gange, ne mmuwulira ng'ayogera nange."
Ezekiel2:3 N'agamba nti: “Mwana w'omuntu, nze nkutuma eri Abayisirayeli, eri eggwanga ejjeemu eryanjeemera; bo ne bajjajjaabwe banjeemera n'okutuusa ku lunaku luno lwennyini."
Ezekiel2:4 Abantu gye nkutuma ba mutwe mugumu era ba mutima ogugubye; bagambe nti ‘Omukama Katonda kino ky'agamba.’
Ezekiel2:5 Oba bawulira oba tebawulira, anti bali nnyumba njeemu, kiryose bamanye nti omulanzi yaliko mu bo."
Ezekiel2:6 Kale nno ggwe mwana w'omuntu, leka kubatya yadde okutya ebigambo byabwe. Totya newandibadde nga weetooloddwa amatovu n'amaggwa era ng'osula wakati mu njaba. Totya bye bagamba, n'entunula yaabwe tekutekemula, kubanga abo nnyumba njeemu."
Ezekiel2:7 Awo nno ojja kwogera ebigambo byange gye bali, ne bwe banaawulira ne bwe bataawulire, kubanga bajeemu."
Ezekiel2:8 Naye ggwe nno, mwana w'omuntu, wulira buli kye nnaayogera gy'oli, tojeema nga bali ennyumba enjeemu; yasamya akamwa ko olye kye ŋŋenda okukuwa.”"
Ezekiel2:9 Bwe natunula ne ndaba omukono nga gugololeddwa gye ndi; gwalimu omuzingo gw'ekitabo;
Ezekiel2:10 n'aguzingululira mu maaso gange; gwali guwandiikiddwako munda ne kungulu oluyimba olw'okukungubaga, ebiwoobe n'ebikolimo."
Ezekiel3:1 N'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, lya ky'olaba; lya, lya omuzingo guno ogende oyogere eri Abayisirayeli.”"
Ezekiel3:2 Ne njasamya akamwa kange, n'ampa omuzingo ngulye."
Ezekiel3:3 Awo n'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, lya omuzingo gwe nkuwa ogujjuze olubuto lwo.” Ne ngulya; mu kamwa kange ne guwoomerera ng'omubisi gw'enjuki."
Ezekiel3:4 N'aŋŋamba era nti: “Mwana w'omuntu, genda eri ennyumba ya Yisirayeli oyogere ebigambo byange gye bali."
Ezekiel3:5 Totumibwa eri bantu ab'enjogera enkusike oba ab'olulimi oluzibu, wabula eri ennyumba ya Yisirayeli;"
Ezekiel3:6 si eri amawanga ag'enjogera enkusike oba ag'olulimi oluzibu, ab'ebigambo by'otosobola kutegeera. Singa obadde otumiddwa eri abo, bo bandikuwulidde."
Ezekiel3:7 Yo ennyumba ya Yisirayeli teyagala kuwulira, kubanga tebaagala kumpulira, kubanga ennyumba ya Yisirayeli yonna ba mutwe mugumu, ba mutima ogugubye."
Ezekiel3:8 Naye nze nzija kukugugubya nga bo bwe bagugubye, nzija kukufuula mukalubo nga bo bwe bakalubye."
Ezekiel3:9 Obwenyi bwo nzija kubugumya okwenkana ejjinja erisinga obugumu businge n'olwazi obugumu. Tobatya, totekemuka mu maaso gaabwe, newandibadde nga bo nnyumba njeemu.”"
Ezekiel3:10 N'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, wuliriza bulungi era osse mu mutima ebigambo byange byonna bye nkugamba."
Ezekiel3:11 Genda eri abawaŋŋangusibwa, eri abaana b'eggwanga lyo, oyogere gye bali. Bagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba,’ ne bwe banaawuliriza ne bwe bataawulirize.”"
Ezekiel3:12 Awo omwoyo ne gunsitula, ne mpulira emabega wange okukubagana okw'ekitalo - “Ekitiibwa ky'Omukama kitenderezebwe mu kifo kyakyo!”-"
Ezekiel3:13 n'okuwuuma kw'ebiwaawatiro by'ebiramu ebyali nga bikubagana, n'eddoboozi lya nnamuziga mu mbiriizi zaabyo, okukubagana nga kunene."
Ezekiel3:14 Nange omwoyo ne gunsitula ne guntwala; ne ŋŋenda nga neekyaye n'omwoyo gwange nga mwennyamivu, kubanga omukono gw'Omukama gwandiko n'amaanyi."
Ezekiel3:15 Ne nzija eri abawaŋŋangusibwa abaali e Teli Abibu okumpi n'omugga Kebari, ne ntuula awo mu bo okumala ennaku musanvu naye nga nzenna mpuniikiridde."
Ezekiel3:16 Ennaku omusanvu bwe zaayita, ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:"
Ezekiel3:17 “Mwana w'omuntu, nkutaddewo ng'omukuumi w'ennyumba ya Yisirayeli; wuliriza nno ekigambo kye njogera obalabule ng'okiggya ku nze."
Ezekiel3:18 Bwe ŋŋamba omubi nti: ‘Oli wa kufa,’ naye ggwe n'otomulabula, n'otoyogera kumukomako ave mu makubo ge amabi awonye obulamu bwe, omuntu oyo omubi alifiira mu kibi kye, kyokka omusaayi gwe ndigubanja ggwe."
Ezekiel3:19 Naye bw'oba olabudde ku mubi, n'atava mu bugwenyufu bwe oba mu makubo ge amabi, alifiira mu kibi kye, kyokka ggwe oliba owonyezza obulamu bwo."
Ezekiel3:20 N'omutuukirivu bw'alireka obutuukirivu bwe, n'ayonoona, ne nteeka mu maaso ge ekyesittazo, alifa. Kubanga tewamulabula, alifiira mu kibi kye. Eby'obutuukirivu by'aliba akoze, tebirijjukirwa, kyokka omusaayi gwe ndigubanja ggwe."
Ezekiel3:21 Naye ggwe bw'oliba olabudde omutuukirivu, omutuukirivu oyo aleme kukola kibi, naye n'atakikola, alirama kubanga yakkiriza okubuulirirwa, naawe oliba owonyezza obulamu bwo.”"
Ezekiel3:22 Awo omukono gw'Omukama ne gunzijako awo, n'aŋŋamba nti: “Situka, ogende mu lusenyi, eyo gye nzija okwogerera naawe.”"
Ezekiel3:23 Ne nsituka, ne ŋŋenda mu lusenyi; ekitiibwa kya Katonda kyali eyo nga kiyimiridde, ng'ekitiibwa kiri kye nalaba ku mugga Kebari; ne ngwa wansi ku maaso gange."
Ezekiel3:24 Mwoyo n'annyingiramu, n'ansimba ku magulu gange, ne nnyimirira, n'ayogera nange, n'aŋŋamba nti: “Yingira, weggalire mu nnyumba yo."
Ezekiel3:25 Naawe, omwana w'omuntu, laba, bagenda kukusiba emiguwa; ogenda kusibibwa nga tosobola kugenda mu bantu."
Ezekiel3:26 Olulimi lwo nzija kulukwatiza ku kibuno kyo ofuuke kasiru nga tosobola kubakomako; kubanga abo nnyumba njeemu.
Ezekiel3:27 Bwe ndyogeranga gy'oli, ng'akamwa ko nkaggula ng'obagamba nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba.’ Aliwulira, aliwulira; aligaana okuwulira aligaana, kubanga abo nnyumba njeemu.”"
Ezekiel4:1 “Kale nno ggwe, mwana w'omuntu, kwata ekipande eky'ebbumba okisse awo mu maaso go, okubeko ekibuga Yeruzaalemu."
Ezekiel4:2 Kizinde, kizimbeko eby'okukirwanyisa, kituumeko embibiro, kyetoolooze olusiisira, kyetoolooze endoddo ez'okukibomola."
Ezekiel4:3 Ddira olusaniya olw'ekyuma olusse nga bbugwe ow'ekyuma wakati wo n'ekibuga; kyuka okitunuulire kibeere nga kizindiddwa, okizingize. Kano kabonero eri ennyumba ya Yisirayeli."
Ezekiel4:4 “Ate weebakire ku mukono ggwo ogwa kkono, weetikke omusango gw'ekibi ky'ennyumba ya Yisirayeli; ojja kwetikka omusango gw'ekibi kyabwe, ennaku zonna z'onoomala nga weebakidde ku kkono."
Ezekiel4:5 Nkusalidde ennaku ebikumi bisatu mu kyenda okwenkana n'omuwendo gw'ennaku z'ekibi kyabwe. Bw'otyo bw'ojja okwetikka omusango gw'ekibi ky'ennyumba ya Yisirayeli.
Ezekiel4:6 Bw'olimala ebyo, ne weebaka ogwokubiri, ku mulundi guno weebakire ku ddyo, weetikke omusango gw'ekibi ky'ennyumba ya Yuda. Nkusalidde ennaku amakumi ana; olunaku gwe mwaka."
Ezekiel4:7 Olwo n'okyukira eri Yeruzaalemu ekizindiddwa, n'olanga ebinajjira Yeruzaalemu omukono gwo ogutaliiko kagoye ng'ogugolodde."
Ezekiel4:8 Nzija kukusiba oleme kwekyusa kuva ku luuyi lumu kudda ku lulala okutuusa ng'omalirizza ennaku ez'okuzindibwa kwo.
Ezekiel4:9 “Ddira eŋŋano, sayiri, ebijanjaalo, empokya, obulo ne kusemesi, obisse mu nsumbi emu weefumbiremu omugaati. Kw'onoolyanga mu nnaku ebikumi ebisatu mu ekyenda z'onoomala nga weebakidde ku lubiriizi."
Ezekiel4:10 Emmere yo gy'onoolyanga buli lunaku eneezitowanga sekeli abiri; onoogiryanga mu kadde akagereddwa;
Ezekiel4:11 n'ekipimo ky'amazzi g'onoonywanga kinenkananga ekyomukaaga kya yini; ojja kuganywanga mu kadde akagereddwa.
Ezekiel4:12 Omugaati gwo ojja kugulyanga ng'alya obundaazi obwa sayiri; ojja kugufumbiranga awo mu maaso g'abantu nga weeyamba obubi bw'abantu.”
Ezekiel4:13 Omukama n'agamba nti “Abayisirayeli bwe balirya batyo emmere enjama mu mawanga gye nabagobera.”
Ezekiel4:14 Ne ŋŋamba nti: “Yii! Mukama Katonda, seejaajaamyangako; okuva obuto bwange n'okutuusa kati siryanga nnyama ya kalannamye oba ebitaaguju; ennyama eyeenyinyalwa teyitangako mu kamwa kange.”"
Ezekiel4:15 N'aŋŋamba nti: “Kale, mu kifo ky'obubi bw'abantu nzija kukuwa obusa bw'ente, bw'onoofumbisanga omugaati gwo.”"
Ezekiel4:16 Ate n'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, nze nzija kusalako ekisakirira emmere mu Yeruzaalemu; emmere banaagiryanga ngereke nga beeraliikirivu, n'amazzi banaanywanga mu bipimo nga batekemuse,"
Ezekiel4:17 kubanga olw'emmere n'amazzi okubula, buli omu wa kukenena; baliyenjebuka olw'ebibi byabwe.”"
Ezekiel5:1 “Kale nno, mwana w'omuntu, ddira ekitala ekyogi okikozese ng'akamwano ka kinyoozi omwe omutwe gwo n'ekirevu kyo. Ddira minzaani oyawuleyawule mu nviiri n'ebirevu."
Ezekiel5:2 Ennaku z'okuzindwa kwo nga ziwedde, yokya ekyokusatu kyabyo, okyokere mu kibuga wakati. Ddira ekitundu ekyokusatu ogende ng'okikuba n'ekiso nga weetooloola ekibuga; ate ekitundu ekyokusatu ekirala kisaasaanye mu mpewo; kubanga ndibagoba n'ekitala ekisowole."
Ezekiel5:3 Ku nviiri ne ku birevu ojja kuggyako obutonotono obusibe ku mukugiro gw'omunagiro gwo;
Ezekiel5:4 ate otooleko obumu, obukasuke mu muliro wakati, obwokye n'omuliro. Omwo mujja kusitukamu omuliro gubune ennyumba yonna eya Yisirayeli."
Ezekiel5:5 Omukama Katonda kino ky'agamba: Ono ye Yeruzaalemu gwe nateeka mu mawanga wakati n'ensi ne zimwetooloola wonna.
Ezekiel5:6 Naye yajeemera ebiragiro byange n'asinga n'amawanga mu bugwenyufu, n'amateeka gange okukira ensi zonna ezimwetoolodde; yasambajja ebiragiro byange, teyagoberera mateeka gange."
Ezekiel5:7 “Awo nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Kubanga mwevvujjuula n'okukira amawanga agabeetoolodde, ne mutatambulira mu biragiro byange, ne mutafa ku mateeka gange, ne muteefaananya nako ku mpisa z'amawanga agabeetoolodde,"
Ezekiel5:8 n'olw'ekyo Omukama Katonda kino ky'agamba: Nange kennyini nkuli bukiika, nze nzennyini nzija kukuwa ekibonerezo mu maaso g'amawanga."
Ezekiel5:9 Olw'okubeera ebyenyinyalwa byo byonna bye wakola, nzija kukola mu ggwe bye sikolanga era ebiringa ebyo siriddayo kubikola."
Ezekiel5:10 Kale nno mu ggwe bakitaabwe b'abaana balirya abaana baabwe, n'abaana balirya bakitaabwe. Ndikubonereza, ne nsaasaanya mu mpewo bonna ababo abaliba basigaddewo."
Ezekiel5:11 Awo nno, mazima nze nga ndi mulamu, Omukama Katonda y'agamba, kubanga ojaajaamizza ekitukuvu kyange olw'ebibi byo byonna ne bye wakola ebyenyinyalwa, nange nzija kubavaamu; eriiso eryange terijja kusonyiwa; sijja kusaasira."
Ezekiel5:12 Mu ggwe, ekitundu ekyokusatu kirifa kawumpuli oba balizikirira enjala wakati mu ggwe, ekyokusatu ekyokubiri kirifa ekitala ku njuyi zonna, ate ekyokusatu ekyokusatu nkisaasaanye mu mpewo wonna; ndibawondera n'ekitala ekisowole."
Ezekiel5:13 Olwo obusungu bwange bulikoma n'obuswandi bwange ku bo buliweerako, ne nkubagizibwa; bwe ndimala okubamalirako obusungu bwange, balimanya nga nze Omukama nze njogedde nga zigya mu bbuba lyange."
Ezekiel5:14 Ndikufuula matongo, eky'okusekerera mu mawanga ne mu maaso ga buli yenna ayitawo."
Ezekiel5:15 Oliba ekivumo era eky'okusekerera, akabonero akalabula, entiisa eri amawanga agakwetoolodde bwe ndikubonereza n'obusungu n'obuswandi n'ebibonerezo ebikambwe. Nze Omukama nze njogedde."
Ezekiel5:16 Nzija kubasindikira obusaale bwange obubi obw'enjala, obw'okubatta, bwe ndisindika mbazikirize; ndibasindikira enjala ku njala, ne mbakutula ne nkomya ekibasakirira emmere."
Ezekiel5:17 Ndibasindikira enjala n'ebisolo eby'ettale, nzija kubamalako abaana. Kawumpuli n'okuyiwa omusaayi birikuyitamu, ndikwolekeza n'ekitala, nze Omukama nze njogedde.”"
Ezekiel6:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nga kigamba nti:
Ezekiel6:2 “Omwana w'omuntu, amaaso go gatunuulize ensozi za Yeruzaalemu olange ng'ozoogerera."
Ezekiel6:3 Zigambe nti: ‘Nsozi za Yisirayeli, muwulire ekigambo ky'Omukama Katonda. Omukama Katonda kino ky'agamba ensozi n'obusozi, enkonko n'ebiwonvu: Nzija kubaleetera ekitala, era nzija kuzikiriza ebifo byammwe ebigulumivu."
Ezekiel6:4 Nzija kusaanyaawo emyaliiro, nzija kumenyawo n'emyaliiro kwe munyookereza obubaani. Abantu bammwe abattiddwa ndibasuula awo mu maaso g'ebifaananyi byammwe ebya balubaale."
Ezekiel6:5 Emirambo gy'Abayisirayeli ndigisuula awo mu maaso g'ebifaananyi byammwe ebya balubaale, n'amagumba gammwe ndigasaasaanya okwetooloola emyaliiro gyammwe."
Ezekiel6:6 Yonna gye muli ebibuga birirekebwa matongo, ebifo ebigulumivu birisaanyizibwawo, emyaliiro gyammwe girekebwe ttayo, gisaanyizibwewo, ebifaananyi byammwe ebya balubaale bimenyebwemenyebwe, bisaanyizibwewo, emyaliiro kwe munyookereza obubaani gimenyebwewo, ne bye mwakola bizikirizibwe."
Ezekiel6:7 Abattiddwa baligaŋŋalama awo mu makkati gammwe; olwo mulimanya nti nze Mukama.
Ezekiel6:8 “ ‘Ndirekawo abamu kubanga bwe mulisaasaana mu nsi ne mu mawanga abamu mu mmwe baliwona ekitala.
Ezekiel6:9 Bakaawonawo bwe baliba eyo mu mawanga gye baatwalibwa nga basibe, balinzijukira ng'omutima gwange bwe gwannennyika olw'emitima gyabwe emyenzi egyanvaako, n'olw'amaaso gaabwe amenzi agakwatirwa ebifaananyi byabwe ebya balubaale amaddu. Balyekyawa bennyini olw'ebibi byabwe bye baakola n'ebikolwa byabwe ebyenyinyalwa."
Ezekiel6:10 Balimanya nti nze Mukama, nga saayogerera bwereere nti ndibakola ekibi ekyo."
Ezekiel6:11 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Mukube mu ngalo, musambagale, mugambe nti: “Kitalo!” olw'ebibi ebyenyinyalwa eby'ennyumba ya Yisirayeli, kubanga bajja kusaanyizibwawo ekitala, enjala ne kawumpuli."
Ezekiel6:12 Ali ewala alifa kawumpuli, ate ali okumpi alifa ekitala; aliba asigaddewo, oyo aliba ataliziddwa, alifa enjala; obusungu bwange ndibumumalirako bwe ntyo."
Ezekiel6:13 Mulimanya nti nze Mukama, abantu baabwe abattiddwa bwe baliba bagudde awo mu bifaananyi byabwe ebya balubaale n'okwetooloola emyaliiro gyabwe ku buli kasozi ne ku buli ntikko za nsozi, na buli wansi w'omuti oguggumizza, ne wansi wa buli muvule oguggumizza, gye baaweererezanga obubaani obuwunya obulungi ebifaananyi byabwe byonna ebya balubaale."
Ezekiel6:14 Nzija kubagololerako omukono gwange ensi ngifuule matongo, omutali kantu, okuva ku ddungu lye Dibula na yonna gye babeera. Olwo balimanya nti nze Mukama.’ ”"
Ezekiel7:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel7:2 “Mwana w'omuntu, Omukama Katonda kino ky'agamba ensi ya Yisirayeli: Enkomerero! Enkomerero etuukiridde ensonda ennya ez'ensi."
Ezekiel7:3 Enkomerero ekutuukiridde; ŋŋenda kukuteera obusungu bwange era nkulamule nga ngerera ku makubo go, nkuvunaane n'ebyenyinyalwa byonna bye wakola."
Ezekiel7:4 Sijja kukuttira ku liiso, sijja kukusaasira, wabula nzija kukuvunaana amakubo go n'ebikolwa byo ebyenyinyalwa ebiri mu ggwe. Olwo mulimanya nti nze Mukama."
Ezekiel7:5 “Omukama Katonda kino ky'agamba: Akabenje! Akabenje akatabangawo kaakano kajja.
Ezekiel7:6 Enkomerero etuuse! Enkomerero etuuse! Ekutuukiridde; etuuse!
Ezekiel7:7 Kazigizigi abatuukiridde, mmwe abali mu nsi; obudde butuuse, olunaku lusembedde, olunaku olw'akasattiro, sso si olw'essanyu ku nsozi."
Ezekiel7:8 Ndi kumpi okukuteera obusungu bwange, nkumalireko obuswandi bwange; ndikulamula nga ngerera ku makubo go, ndikuvunaana ebyenyinyalwa byonna bye wakola."
Ezekiel7:9 Sijja kukutunuuliza kisa, sijja kukusaasira, wabula nzija kukuvunaana amakubo go n'ebikolwa byo ebyenyinyalwa ebiri mu ggwe; olwo mulimanya nti nze Mukama akuba."
Ezekiel7:10 “Olunaku luuluno! Lutuuse! Kazigizigi atuuse! Ddamula ayanyizza, olunkulu lutumbudde."
Ezekiel7:11 Obukambwe bukuze ne bufuuka omuggo ogw'okubonereza obugwenyufu; tewali mu bo anaasigalawo, mpaawo n'omu mu bbiina lyabwe, yadde akantu okuva mu bugagga bwamu, yadde eky'omuwendo kyonna."
Ezekiel7:12 “Obudde butuuse, olunaku lusembedde: omuguzi tasanyuka, n'omutunzi tanakuwala, kubanga obusungu buli ku kibiina kyonna;"
Ezekiel7:13 kubanga atunda talinunula ky'atunze bwe baliba bakyali balamu, anti okulabikirwa kuli ku kibiina kyonna, tekujja kusazibwamu. Olw'okubeera ebibi byabwe, tewali aliwonya bulamu bwe."
Ezekiel7:14 Bafuuye ekkondeere, bategese byonna, naye tewali agenda ku lutalo, kubanga obusungu bwange buli ku kibiina kyonna."
Ezekiel7:15 Ebweru kitala, ate munda kawumpuli na njala; abali mu byalo balifa kitala, abali mu kibuga kawumpuli n'enjala biribakavvula."
Ezekiel7:16 Bakaawonawo abaliba basumattuse, balibeera mu nsozi nga basindogoma ng'amayiba g'omu biwonvu, buli omu olw'ebibi bye."
Ezekiel7:17 Emikono gyonna giriragaya, n'entegetege zirinafuwa ng'amazzi."
Ezekiel7:18 Balyesiba ebikutiya, okutya ne kubabikka; ensonyi ziribajjula ku maaso, n'emitwe gyonna girimwebwa."
Ezekiel7:19 Ffeeza waabwe balimukasuka mu nguudo, zaabu aliba afuuse ekintu ekijama. Ffeeza ne zaabu waabwe tebirisobola kubawonya ku lunaku lw'obusungu bw'Omukama. Tebiribawonya njala era tebalijjuza mbuto zaabwe nabyo, kubanga bye byali ekyesittazo ekyabaleetera okwonoona."
Ezekiel7:20 Beetenderanga mu mayinja gaabwe ag'omuwendo ag'ettendo; baageeyambanga okukola ebifaananyi byabwe ebyenyinyalwa n'ebibumbe byabwe omutali nsa. N'olw'ekyo nzija kugabafuuliramu ekintu ekitali kirongoofu.
Ezekiel7:21 Ndigawaayo ng'omunyago mu mikono gy'abagwira, ng'olwayo mu mikono gy'ababi mu nsi, bagajaajaamye."
Ezekiel7:22 Ndyetunuulira eri, siribatunuulira nga bajaajaamya ekifo kyange ekitukuvu; abanyazi balikiyingiramu ne bakijaajaamya."
Ezekiel7:23 “Mukole enjegere kubanga ensi ejjudde okuyiwa omusaayi n'ekibuga kijjudde obukambwe.
Ezekiel7:24 Ndireeta eggwanga erisinga gonna obubi ne litwala amayumba gaabwe; ndikomya okwekuza kw'ab'amaanyi n'ebifo byabwe ebitukuvu bijja kujaajaamizibwa.
Ezekiel7:25 Entiisa bw'erijja, balinoonya eddembe naye teriba kantu."
Ezekiel7:26 Akabi kaliddirira akabi, n'olugambo luliddirirwa olugambo; balinoonya okulabikirwa okuva ew'omulanzi; okuyigiriza kwa bakabona ku tteeka kulibula, era kye kimu ne ku bibuuliriro by'abakadde."
Ezekiel7:27 Kabaka alikungubaga, n'omulangira alyebungululwa entiisa, n'emikono gy'abantu b'omu nsi girikankana. Ndibayisa ng'amakubo gaabwe bwe gali; ndibalamula ng'empisa zaabwe bwe ziri. Olwo balimanya nti nze Mukama.”"
Ezekiel8:1 Awo mu mwaka ogwomukaaga, mu mwezi ogwomukaaga ng'ennaku ttaano, nali ntudde mu nnyumba yange, nga n'abakadde mu Yuda bantudde awo mu maaso, omukono gw'Omukama Katonda ne gunzijako awo."
Ezekiel8:2 Bwe natunula, ne ndaba ekintu ekifaanana ng'omuntu: okuva ku kyali ng'ekiwato okukka yali ng'omuliro, ate okuva awo okwambuka, endabika ye ng'eyakaayakana ng'ekyuma ekyengeredde."
Ezekiel8:3 Yagolola ekyali ng'omukono n'ansitulira ku mivumbo gy'enviiri z'omutwe gwange. Omwoyo ne gunsitula, ne nnengejjera wakati w'ensi n'eggulu, mu kulabikirwa kwa Katonda, n'antwala mu Yeruzaalemu ku muzigo gw'omulyango ogw'emambuka ogw'omu luggya olw'omunda awaali wateekeddwa ekifaananyi kya lubaale eky'obuggya, ekyasiikuula obuggya."
Ezekiel8:4 Laba, ng'ekitiibwa kya Katonda kiri awo nga luli mu kulabikirwa mu lusenyi."
Ezekiel8:5 N'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, situlira amaaso go eri emambuka.” Ne nsitulira amaaso gange eri emambuka; bwe natunula, ne ndaba mu mulyango emambuka w'omwaliiro nga waliyo ekifaananyi kya lubaale eky'obuggya."
Ezekiel8:6 N'aŋŋamba nti “Mwana w'omuntu, kye bakola okiraba, ebyenyinyalwa ebinene ennyumba ya Yisirayeli by'ekola wano, bangobere ewala okuva mu kitukuvu kyange? Ojja kulaba ebyenyinyalwa ebisingawo n'obunene.”"
Ezekiel8:7 N'antwala mu mulyango gw'oluggya, bwe natunula, ne ndaba ekituli mu kisenge."
Ezekiel8:8 Awo n'aŋŋamba nti “Mwana w'omuntu, sima mu kisenge.” Ne nsima mu kisenge, ne ndabayo omulyango."
Ezekiel8:9 N'aŋŋamba nti: “Yingira, olabe ebyenyinyalwa ebibi bano bye bakola eyo.”"
Ezekiel8:10 Ne nnyingira, ne ndaba: ku kisenge okwetooloola wonna kwali kwoleddwako ebifaananyi bya buli kika kya byewalula n'ebisolo ebyenyinyalwa n'ebifaananyi bya balubaale byonna eby'ennyumba ya Yisirayeli."
Ezekiel8:11 Mu maaso gaabyo nga wayimiriddeyo abakadde nsanvu ab'omu nnyumba ya Yisirayeli ne Yaazaniya mutabani wa Safani yali ayimiridde mu makkati gaabwe, buli omu yali alina ekyoterezo mu mukono gwe, nga muttunka ekire ky'omukka oguwunya akawoowo."
Ezekiel8:12 N'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, olabye abakadde b'ennyumba ya Yisirayeli kye bakola mu nzikiza, buli omu mu ssabo ly'ekifaananyi kye ekya lubaale? Kubanga bagamba nti: ‘Omukama tatulaba; Omukama ensi yagyabulira.’ ”"
Ezekiel8:13 N'aŋŋamba era nti: “Ojja kulaba n'ebyenyinyalwa ebisingawo obunene bye bakola.”
Ezekiel8:14 Awo n'antwala ku muzigo gw'omulyango gw'emambuka ogw'Ekiggwa ky'Omukama; abakazi baali batudde eyo nga bakaabira Tammuzi.
Ezekiel8:15 N'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, kino okirabye? Ojja kulaba ebyenyinyalwa ebinene n'okusinga ku bino.”"
Ezekiel8:16 Ate n'annyingiza mu luggya lw'ennyumba y'Omukama olw'omunda; awo mu mulyango gw'Ekiggwa ky'Omukama, wakati w'ekisasi n'omwaliiro, waaliwo abasajja ng'amakumi abiri mu bataano, omugongo nga bagukubye eri Ekiggwa ky'Omukama, batunuulidde ebuvanjuba; baali bavunnamira enjuba ebuvanjuba."
Ezekiel8:17 Awo n'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, okirabye ekyo? Kintu kya lusaago eri ennyumba ya Yuda okukola ebyenyinyalwa bino bye bakola wano? Lwaki ensi bandigijjuzizza ebikolwa eby'obukambwe ne batata kunnyiiza? Laba baabo ettabi baliteeka ku nnyindo zaabwe."
Ezekiel8:18 Kale nange nzija kweyisa n'obusungu; sijja kulaga kisa, sijja kusonyiwa. Ne bwe banaleekaana n'eddoboozi eddene mu matu gange, sijja kubawuliriza.”"
Ezekiel9:1 N'aleekaana n'eddoboozi eddene mu matu gange ng'agamba nti: “Mmwe ab'okubonereza ekibuga, musembere, buli omu n'ekissi mu mukono gwe.”"
Ezekiel9:2 Awo ne wabaawo abasajja mukaaga, ne bajja nga bava ku ludda olw'omulyango ogw'engulu ogutunuulidde emambuka, buli omu n'ekissi mu mukono gwe. Baalimu omusajja ng'ayambadde engoye eza kitaani, ng'alina mu kiwato akakopo ka bwino, ne bayingira, ne bayimirira kumpi n'omwaliiro ogw'ekikomo."
Ezekiel9:3 Awo ekitiibwa kya Katonda wa Yisirayeli ne kisituka nga kiva waggulu ku bakerubi kwe kyali ne kigenda ku mulyango gw'Ekiggwa; Omukama n'ayita omusajja eyali ayambadde engoye eza kitaani ng'alina mu kiwato akakopo ka bwino.
Ezekiel9:4 Omukama n'amugamba nti: “Yita wonna mu kibuga kya Yeruzaalemu, ogende ng'olamba akabonero ku byenyi by'abantu abasinda n'abanakuwadde olw'ebyenyinyalwa byonna ebikolerwamu.”"
Ezekiel9:5 Ate ne mpulira ng'agamba abalala nti “Muyiteeyite mu kibuga nga mumugoberera, nga mugenda mutta awatali kutunuuliza kisa oba kusaasira."
Ezekiel9:6 Mutte abasajja n'abavubuka, embeerera, abakazi n'abaana; naye temukwata ku yenna gwe munaalabako akabonero. Mutandikire awali ekitukuvu kyange.” Ne basookera ku basajja abakadde abaali mu maaso g'Ekiggwa."
Ezekiel9:7 N'abagamba nti: “Ekiggwa mukijaajaamye, empya zaakyo muzijjuze abattiddwa. Mufulume.” Ne bafuluma ne bagenda nga batta wonna mu kibuga."
Ezekiel9:8 Bwe baali batta, nze nga nsigadde nzekka, ne ngwa wansi ku maaso gange ku ttaka nga bwe ndeekaana nti: “Yii! ayi Mukama Katonda, ogenda kuzikiriza bonna abaasigalawo mu Yisirayeli ng'omalira obuswandi bwo ku Yeruzaalemu?”"
Ezekiel9:9 N'anziramu nti “Ekibi ky'ennyumba ya Yisirayeli n'eya Yuda kinene nnyo nnyo: ensi ejjudde okuyiwa omusaayi n'ekibuga kijjudde obulyake. Anti baagamba nti ‘Omukama ayabulidde ensi! Omukama talaba!’
Ezekiel9:10 Awo nno nange sijja kubatunuuliza kisa, sijja kubasaasira, wabula nzija kussa ku mitwe gyabwe byonna bye baakola.”"
Ezekiel9:11 Awo omusajja eyali ayambadde engoye eza kitaani, eyalina mu kiwato akakopo ka bwino, n'azza obubaka, n'agamba nti: “Nkoze nga bwe wandagidde.”"
Ezekiel10:1 Bwe natunula, ne ndaba nga waggulu ku lubaale, olwali waggulu ku mitwe gya bakerubi, waliyo ekiri ng'ejjinja lya saffiro, nga kyefaanaanyiriza nnamulondo."
Ezekiel10:2 Omukama n'agamba omusajja eyali ayambadde engoye eza kitaani nti: “Yingira mu makkati ga nnamuziga eziri wansi wa bakerubi, emikono gyo ogijjuze amanda ag'omuliro agali wansi wa bakerubi, ogamanse ku kibuga.” N'ayingira nange nga ntunula bwe nti."
Ezekiel10:3 Omusajja bwe yali ayingira, ekire ne kijjula oluggya olw'omunda, bakerubi baali bayimiridde ku ludda olw'emaserengeta olw'Ekiggwa."
Ezekiel10:4 Ekitiibwa ky'Omukama ne kisituka okuva waggulu w'abakerubi ne kidda ku mulyango gw'Ekiggwa. Ekiggwa ne kijjula ekire, n'oluggya ne lujjula okwakaayakana kw'ekitiibwa ky'Omukama."
Ezekiel10:5 Okupaapaala kw'ebiwaawaatiro by'abakerubi kwali kuwulirwa n'eri mu luggya olw'ebweru, ng'eddoboozi lya Katonda Omuyinza wa buli kantu bw'aba ayogera."
Ezekiel10:6 Bwe yalagira omusajja eyali ayambadde engoye eza kitaani nti: “Ggya omuliro mu makkati ga nnamuziga wakati mu bakerubi,” oli n'ayingira, n'ayimirira okumpi ne nnamuziga."
Ezekiel10:7 Omukerubi omu n'agolola omukono n'atuuka ku muliro ogwali wakati w'abakerubi, n'agussa mu mikono gy'oli eyali ayambadde engoye eza kitaani, ye n'agukwata, n'afuluma."
Ezekiel10:8 Ku bakerubi nga walabikayo ekifaanana ng'omukono gw'omuntu wansi w'ebiwaawaatiro byabwe.
Ezekiel10:9 Bwe natunula, ne ndaba nnamuziga nnya okumpi ne bakerubi, nnamuziga emu ng'eri kumpi n'omukerubi omu, ne namuziga endala kumpi n'omulala; mu nfaanana namuziga nga zitemagana ng'ejjinja lya kirusolito."
Ezekiel10:10 Mu nfaanana yaazo, zonna ennya zaali zifaanagana; buli nnamuziga yali ng'omukiikiddwa nnamuziga ginnaayo."
Ezekiel10:11 Bwe zaatambulanga, nga zigenda ku njuyi ennya bakerubi gye baabanga batunudde; nnamuziga tezaawetanga bakerubi bwe baatambulanga. Bakerubi bagendanga ku ludda emitwe gyabwe gye gyabanga gitunudde, nga tebamala kukyuka nga bagenda."
Ezekiel10:12 Omubiri gwabwe gwonna n'omugongo n'emikono n'ebiwaawaatiro ne nnamuziga zonna ez'abana byali bijjudde maaso wonna.
Ezekiel10:13 Nawulira nga nnamuziga ezo baziyita “Namuziga ezeetooloola.”
Ezekiel10:14 Buli mukerubi yalina ebyenyi bina: ekyenyi ekisooka nga kyenyi ng'ekya kerubi, ekyokubiri nga kyenyi ng'eky'omuntu, ekyokusatu nga kyenyi ng'eky'empologoma, n'ekyokuna nga kyenyi ng'eky'empungu."
Ezekiel10:15 Abakerubi ne basituka, bano be baali ebiramu biri bye nali ndabye ku mugga Kebari."
Ezekiel10:16 Bakerubi bwe baatambulanga, nga ne nnamuziga eziri okumpi nabo zitambula; bakerubi bwe baasitulanga ebiwaawaatiro byabwe, basitule okuva ku ttaka, nnamuziga zo nga tezikyuka awo okumpi nabo."
Ezekiel10:17 Bwe baayimiriranga, nga ziyimirira; bwe baasitukanga, nga zisituka wamu nabo, kubanga omwoyo gw'ebiramu gwabeeranga mu zo."
Ezekiel10:18 Awo ekitiibwa ky'Omukama ne kiva ku mulyango gw'Ekiggwa ne kiyimirira waggulu ku bakerubi.
Ezekiel10:19 Nali nkyatunuulidde, bakerubi ne basitula ebiwaawaatiro byabwe ne bava ku ttaka. Bwe baagenda, ne nnamuziga ne zibagoberera. Ne bayimirira mu muzigo gw'omulyango ogw'ebuvanjuba ogw'Ekiggwa ky'Omukama; ekitiibwa kya Katonda wa Yisirayeli kyali waggulu waabwe."
Ezekiel10:20 Bano be baali ebiramu bye nali ndabye wansi wa Katonda wa Yisirayeli ku mugga Kebari, olwo ne ntegeera nti byali bakerubi."
Ezekiel10:21 Buli kimu kyalina ebyenyi bina n'ebiwaawaatiro bina, ate wansi w'ebiwaawaatiro byabyo nga waliyo ekifaanana ng'omukono gw'omuntu."
Ezekiel10:22 Enfaanana yaabyo mu maaso ng'eri ng'eya biri bye nalaba ku mugga Kebari. Ate buli kimu kyatambulanga butereevu.
Ezekiel11:1 Awo omwoyo ne gunsitula, ne guntwala ku mulyango gw'ennyumba y'Omukama ogutunudde ebuvanjuba; awo ku muzigo gw'omulyango waaliwo abasajja amakumi abiri mu bataano. Mu bo ne ndabamu Yaazaniya mutabani wa Azzuri ne Pelatiya mutabani wa Benaaya, abakulembeze mu ggwanga."
Ezekiel11:2 Omukama n'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, bano be basajja abateesa eby'akabi era abawa amagezi amabi mu kibuga kino."
Ezekiel11:3 Bagamba nti ‘Buno si bwe budde obw'okuzimba amayumba; Kino kye kitamu, ffe nnyama.’"
Ezekiel11:4 Kale nno langa oboogerere, langa, mwana w'omuntu.”"
Ezekiel11:5 Omwoyo gw'Omukama ne gunzijako, ne guŋŋamba ŋŋambe nti: “Omukama kino ky'agamba: Bwe mutyo bwe mulowooza, mmwe nnyumba ya Yisirayeli! Mmanyi bye mulowooza mu mitima gyammwe."
Ezekiel11:6 Musse abantu bangi mu kibuga kino; amakubo gaamu mwagajjuzizza abattiddwa.
Ezekiel11:7 Awo nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Abantu mmwe be mwatta ne mumansa mu kibuga wakati ye nnyama ate ekibuga kye kitamu; naye nzija kukibagobamu.
Ezekiel11:8 Mutya ekitala, naye ekitala kye nzija okubaleetera, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel11:9 Nzija kubagoba mu kibuga, mbaweeyo mu mikono gy'abagwira, bo balibabonereza."
Ezekiel11:10 Mulifa kitala, era nzija kubalamulira ku nsalo ya Yisirayeli; mulimanya nti nze Mukama."
Ezekiel11:11 Kino ekibuga tekiribabeerera kitamu, nammwe mu kyo wakati temuliba nnyama; wabula ndibalamulira ku nsalo ya Yisirayeli."
Ezekiel11:12 Mulimanya nti nze Mukama, kubanga ebiragiro byange temwabigoberera n'amateeka gange temwagakwata, wabula empisa z'amawanga agabeetoolodde ze mwatwala ng'ekyokulabirako.”"
Ezekiel11:13 Mba nkyalanga, Pelatiya mutabani wa Benaaya n'afa; ne ngwa nga neevuunise ku maaso gange, ne ndeekaana nti: “Yii, ayi Mukama Katonda, onoomalirawo ddala bonna abaasigalawo mu Yisirayeli?”"
Ezekiel11:14 Ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:
Ezekiel11:15 “Mwana w'omuntu, baganda bo, abo ab'oluganda lwo, ab'omusaayi gwo, ennyumba ya Yisirayeli yonna, be bo abasula mu Yeruzaalemu, be boogera nti: ‘Beesuubye Omukama; ffe ensi eyo yatuweebwa ng'eyaffe.’"
Ezekiel11:16 Awo nno Omukama Katonda kino ky'agamba: ‘Newandibadde nabatwala wala mu mawanga ne mbasaasaanya mu nsi, naye okumala akabanga nze mbadde ekitukuvu kyabwe mu mawanga gye baalaga.’"
Ezekiel11:17 Kale nno gamba nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Nzija kubakuŋŋaanya mbaggyeyo eyo yonna mu mawanga gye mwasaasaanira, ndiddamu okubawa ensi ya Yisirayeli."
Ezekiel11:18 Baligiddamu, ne baggyamu byonna ebigwagwa n'ebyenyinyalwa."
Ezekiel11:19 Ndibawa omutima gumu, ndibassaamu omwoyo omuggya; ndibaggyamu omutima ogw'ejjinja ne mbawa omutima ogw'ennyama."
Ezekiel11:20 Olwo baligoberera amateeka gange ne bakwata ebiragiro byange; balibituusa. Balibeera bantu bange nange ndibeera Katonda waabwe.
Ezekiel11:21 Naye abo ab'omutima ogutambulira mu bigwagwa byabwe n'ebyenyinyalwa, ndissa ku mitwe gyabwe ebyo bye baakola, Omukama Katonda y'agamba.’ ”"
Ezekiel11:22 Abakerubi ne basitula ebiwaawaatiro byabwe ne nnamuziga nga ziri mu mbiriizi zaabwe, ekitiibwa kya Katonda wa Yisirayeli kyali waggulu ku bo."
Ezekiel11:23 Ekitiibwa ky'Omukama ne kyambuka nga kiva mu kibuga wakati, ne kiyimirira ku lusozi oluli mu buvanjuba bw'ekibuga."
Ezekiel11:24 Mwoyo w'Omukama n'ansitula, mu kulabikirwa okwo okwampeebwa mwoyo w'Omukama, n'antwala mu Kaludeya eri abawaŋŋangusibwa; awo n'okulabikirwa kwe nali ndabye ne kuva we ndi."
Ezekiel11:25 Abawaŋŋangusibwa ne mbagamba Omukama bye yali andaze.
Ezekiel12:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel12:2 “Mwana w'omuntu, osula mu nnyumba enjeemu, abalina amaaso ag'okulaba naye abatalaba, n'amatu ag'okuwulira naye abatawulira, kubanga bo nnyumba njeemu."
Ezekiel12:3 Kale nno ggwe, mwana w'omuntu, siba engugu egenda mu buwaŋŋanguse; awo emisana nga balaba, situla ove mu kifo kyo olage awalala; mpozzi banaateegera, kubanga bo nnyumba njeemu."
Ezekiel12:4 Engugu yo gye wasibidde obuwaŋŋanguse ojja kugifulumya misana nga balaba; ate era akawungeezi nga balaba ogende ng'abo abagenda mu buwaŋŋanguse bwe bakola.
Ezekiel12:5 Era nga balaba, sima ekituli mu kisenge oyite omwo."
Ezekiel12:6 Gyetikke ku kibegabega nga balaba ogifulumye nga bukutte. Weebikke mu maaso oleme kulaba nsi, kubanga ggwe nkutaddewo ng'akabonero eri ennyumba ya Yisirayeli.”"
Ezekiel12:7 Ne nkola nga Omukama bwe yandagira: emisana ne nfulumya engugu gye nali nsibidde obuwaŋŋanguse, ate akawungeezi ne nsima n'emikono ekituli mu kisenge, ate nga bukutte ne ngifulumya nga ngyetisse ku kibegabega nga bonna balaba."
Ezekiel12:8 Ku makya ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:
Ezekiel12:9 “Mwana w'omuntu, ennyumba ya Yisirayeli, ennyumba enjeemu, tebakubuuzizza nti: ‘Owange, okola ki?’"
Ezekiel12:10 Bagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Bino bikwata ku mulangira ali mu Yeruzaalemu ne ku nnyumba yonna eya Yisirayeli abali eyo’
Ezekiel12:11 Bagambe nti ‘Nze ndi kabonero gye muli.’ Kye nkoze kye kiribakolebwa; bagenda kuwaŋŋangusibwa ng'abasibe.
Ezekiel12:12 Omulangira ali mu makkati gaabwe alyetikka ku kibegabega engugu ye enjuba ng'egwa, n'afuluma; balimusimira ekituli mu kisenge mw'aliyita; alyebikka mu maaso aleme kulaba nsi."
Ezekiel12:13 Ndimutaayiza n'ekitimba kyange, era alikwatibwa mu mutego gwange; ndimutwala e Babiloni, mu nsi y'Abakaludeya; nayo yennyini taligiraba; eyo gy'alifiira."
Ezekiel12:14 Na bonna abamubugiriza: abagabe be n'eggye lye, ŋŋenda kubasaasaanya mu buli nsonda; ndibawondera n'ekitala ekisowole."
Ezekiel12:15 Balimanya nti nze Mukama, bwe ndimala okubasaasaanya mu mawanga, n'okubamansamansa mu nsi."
Ezekiel12:16 Naye mu bo nditalizaamu abatono ekitala, enjala ne kawumpuli, balyoke babuulire mu mawanga gye baagenda ebyenyinyalwa bye baakola, n'abo bamanye nga nze Mukama.”"
Ezekiel12:17 Era ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:
Ezekiel12:18 “Mwana w'omuntu emmere yo girye ng'okankana, n'amazzi go ganywe ng'ojugumira, ng'otidde."
Ezekiel12:19 Bannansi bagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba ku abo abasula mu Yeruzaalemu ne mu nsi ya Yisirayeli: Balirya emmere yaabwe nga beeraliikirivu, n'amazzi gaabwe baliganywera mu kutya, kubanga ensi yaabwe egenda kuggyibwako kyonna ky'erina, olw'ebikolobero by'abo bonna abagisulamu."
Ezekiel12:20 Ebibuga kati omuli abantu birirekebwa ttayo, n'ensi erifuuka matongo; olwo mulimanya nti nze Mukama.’ ”"
Ezekiel12:21 Era ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel12:22 “Mwana w'omuntu, lugero ki olwo lwe mugera mu nsi ya Yisirayeli nti: ‘Ennaku zo zeeyerawo, naye buli kulabikirwa temuva kantu’?"
Ezekiel12:23 Kale nno bagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Olwo olugero nzija kulusirissa, teruddemu kugerebwa mu Yisirayeli.’ Bagambe nti: ‘Ennaku zisembedde buli kulabikirwa lwe kulituukirizibwa."
Ezekiel12:24 Teriddayo kubaawo kulabikirwa kwa bulimba oba okulagula okuguya mu nnyumba ya Yisirayeli.
Ezekiel12:25 Naye nze Omukama ndyogeranga ekigambo kye ndiba njogedde, era kirituukiriranga; kubanga mu budde bwammwe, mmwe nnyumba enjeemu, ndyogeranga ekigambo ne nkituukiriza, Omukama Katonda y'agamba.’ ”"
Ezekiel12:26 Era Ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:
Ezekiel12:27 “Mwana w'omuntu, ennyumba ya Yisirayeli yiino bagamba nti: ‘Ono by'alabikirwa bya nnaku nnyingi mu maaso; alanga bya budde obukyali ewala.’"
Ezekiel12:28 Kale nno bagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Tewali bigambo byange bijja kulwanga; buli kye nnaayogeranga kijjanga kutuukirizibwanga, Omukama Katonda y'agamba.’ ”"
Ezekiel13:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel13:2 “Mwana w'omuntu, langa ovumirire abalanzi ba Yisirayeli abalanga; gamba abo abalanga nga baggya mu birowoozo byabwe nti: ‘Muwulire ekigambo ky'Omukama."
Ezekiel13:3 Omukama Katonda kino ky'agamba: Zibasanze abalanzi abasiru abagoberera ebirowoozo byabwe, nga tebalabikiddwa na kulabikirwa!"
Ezekiel13:4 Yisirayeli, abalanzi bo bali ng'ebibe mu bifulukwa by'amayumba."
Ezekiel13:5 Awaabomolwa temwambuseeyo, n'ekisenge ky'ennyumba ya Yisirayeli temukiddaabirizza kisangibwe nga kinywevu mu lutalo ku lunaku lw'Omukama."
Ezekiel13:6 Bye balabikirwa bya sswakaba ne bye balagula bya bulimba. Bagamba nti “Omukama agamba,” sso ng'Omukama tabatumanga; ne balowooza nti anaatuukiriza bye boogera."
Ezekiel13:7 Bye mwalabikirwa tebyali bya sswakaba ne bye mwalagula tebyali bya bulimba bwe mwagamba nti: “Omukama y'agamba,” sso nga nze soogeranga?"
Ezekiel13:8 “ ‘Kale nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Olw'okubeera ebigambo byammwe ebya sswakaba n'okulagula kwammwe okw'obulimba, mbali bukiika, Omukama y'agamba."
Ezekiel13:9 Omukono gwange gujja kubeera ku balanzi abalabikirwa ebya sswakaba, ne balagula eby'obulimba; tebalibeera mu lukiiko lwa bantu bange, ne mu kitabo ky'ennyumba ya Yisirayeli tebaliwandiikibwamu, ne mu nsi ya Yisirayeli tebaliyingirayo; olwo mulimanya nti nze Mukama Katonda."
Ezekiel13:10 Kubanga baalimba abantu bange nga bagamba nti “Ddembe,” sso ng'eddembe teryaliyo, era kubanga abantu bwe baazimba ekisenge, bo ne bakimaalako ennoni."
Ezekiel13:11 Gamba abo abakimaalako ennoni nti: “Kya kugwa; enkuba nnamuttikwa eritonnya, ndiwanula amayinja g'omuzira ne gagwa, n'omuyaga ogw'amaanyi gulikunta.”"
Ezekiel13:12 Ekisenge bwe kirigwa, tebalibabuuza nti: “Ennoni gye mwamaalako eruwa?”"
Ezekiel13:13 Kale nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Mu busungu bwange nzija kuleeta omuyaga ogw'amaanyi, n'enkuba nnamuttikwa mu buswandi bwange, n'amayinja ag'omuzira mu busungu bwange, nkisaanyeewo."
Ezekiel13:14 Nzija kumenya ekisenge kwe mwamaala ennoni, nkituusize ddala ku ttaka, n'omusingi gwakyo gulabike; mulitokomokera omwo; olwo mulimanya nti nze Mukama."
Ezekiel13:15 Obusungu bwange nzija kubumalira ku kisenge ne ku abo abaakimaala ennoni, ndibagamba mmwe nti: “Ekisenge tewakyali era n'abo abaakimaala ennoni tebakyaliwo,"
Ezekiel13:16 abo abalanzi ba Yisirayeli abaalanga eri Yeruzaalemu, abaafuna ku lulwe okulabikirwa okw'eddembe sso nga tewaali ddembe.” ’"
Ezekiel13:17 “Kale nno, mwana w'omuntu, amaaso go gakanulire bawala b'abantu bo abalanga nga baggya mu birowoozo byabwe; langa oboogerere."
Ezekiel13:18 Bagambe nti: Omukama Katonda kino ky'agamba: ‘Zibasanze abakazi abo abatunga enzinga mu biseke byabwe, abakolera emitwe gyabwe ebitambaala ebya buli buwanvu okukwasa abantu! Mugamba munaakwasa emyoyo gy'abantu bange egyammwe ne mugireka nga miramu?"
Ezekiel13:19 Mumpeebudde mu bantu bange olw'olubatu lwa sayiri n'olw'obukunkumuka bw'omugaati; musse abantu abatandifudde ne muwonya abandifudde bwe mulimba abantu bange abakkiriza eby'obulimba.
Ezekiel13:20 Olw'ekyo nno, Omukama Katonda kino ky'agamba: saagala nzinga ezo ze mweyamba okukwasa abantu ng'abatega ennyonyi, nzija kuzikutula ku mikono gyammwe; abantu be mukwasa ku mutego ng'ennyonyi nzija kubata beetaaye."
Ezekiel13:21 Nzija kubayuzaako ebitambaala ku mitwe abantu bange mbanunule mu mikono gyammwe; tebaliddayo kubeera munyago gwa buyinza bwammwe; olwo mulimanya nti nze Mukama.
Ezekiel13:22 Kubanga mwaterebula n'obulimba bwammwe emitima gy'abatuukirivu, nze be nali sinakuwazizza, era kubanga mwawa ababi amaanyi baleme kuva mu makubo gaabwe amabi bawonye batyo obulamu bwabwe,"
Ezekiel13:23 kale nno temukyaddayo kulabikirwa bya sswakaba na kulagula; abantu bange nzija kubanunula mu mikono gyammwe; olwo mulimanya nti nze Mukama.’ ”
Ezekiel14:1 Abamu ku bakadde mu Yisirayeli bajja we ndi, ne batuula awo mu maaso gange."
Ezekiel14:2 Ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:
Ezekiel14:3 “Mwana w'omuntu, abasajja bano batadde ebifaananyi bya balubaale mu mitima gyabwe, ne beeteekera n'emiziziko emibi mu maaso gaabwe, mbaleke ddala banneebuzeeko?"
Ezekiel14:4 Awo nno yogera gye bali obagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Omuntu yenna mu nnyumba ya Yisirayeli addidde ekifaananyi kya lubaale n'akissa mu mutima gwe, ne yeeteera n'omuziziko mu maaso ge, ate n'ajja ew'omulanzi, nze Mukama mwene ŋŋenda okumweddiramu nga ngerera ku bifaananyi bya balubaale bo ebingi,"
Ezekiel14:5 bwe ntyo ndyoke nkwate emitima gy'ennyumba ya Yisirayeli egyanneebengulako olw'ebifaananyi bya balubaale.’
Ezekiel14:6 “Kale nno gamba ennyumba ya Yisirayeli nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Mwenenye! Muve ku bifaananyi byammwe ebya balubaale, muggye amaaso gammwe ku bikolwa byammwe ebyenyinyalwa."
Ezekiel14:7 Buli muntu yenna mu nnyumba ya Yisirayeli, oba omugwira, anneebengulako n'assa mu mutima gwe ebifaananyi bya balubaale, ne yeeteera omuziziko mu maaso ge, ate n'ajja eri omulanzi okunneebuuzaako, nze Mukama mwene ndimweddiramu."
Ezekiel14:8 Ndimukanulira amaaso gange ne mmufuula ekyokulabirako n'eky'okwogerako. Ndimukutula ku bantu bange; olwo mulimanya nti nze Mukama.
Ezekiel14:9 N'omulanzi bw'alisendebwasendebwa, n'ayogera ekigambo, nze Omukama nze ndiba nsenzesenze omulanzi oyo, ŋŋenda kumugololerako omukono gwange mmuzikirize mu bantu bange Yisirayeli."
Ezekiel14:10 Bombi balyetikka omusango gw'ekibi kyabwe; omulanzi aliba n'omusango kyenkana ng'oyo azze okumwebuuzaako.
Ezekiel14:11 Olwo ennyumba ya Yisirayeli teriddayo kunneeyawulako na kweyonoona na bisobyo byayo byonna, wabula balibeera bantu bange, nange ndibeera Katonda waabwe, Omukama Katonda y'agamba.’ ”"
Ezekiel14:12 Ate ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:
Ezekiel14:13 “Mwana w'omuntu, singa ensi emu esobya gye ndi, n'eteeyisa mu bwesigwa, ndigigololerako omukono gwange ne ngikutulako ekigisakirira emmere, ndigisindikira enjala ne ngittamu abantu n'ensolo."
Ezekiel14:14 Mu nsi eyo singa mubaddemu abasajja bano abasatu: Nowa, Danyeli ne Yobu, be bokka abandiwonyezza obulamu bwabwe olw'obutuukirivu bwabwe, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel14:15 Singa nsindikira ensi ebisolo ebikambwe ne bigimalamu abaana, n'efuuka matongo, nga tewakyali agiyitamu olw'ebisolo,"
Ezekiel14:16 mazima nze nga ndi mulamu, Omukama y'agamba, ne bwe bandibadde mu nsi eyo, tebandisobodde kuwonya batabani baabwe na bawala baabwe, wabula bo bokka be bandiwonyeewo; ensi yo yandisigadde matongo."
Ezekiel14:17 Oba singa ndeetera ensi eyo ekitala, ne ŋŋamba nti: ‘Ekitala kiyiteeyite mu nsi,’ ne nzitamu abantu n'ensolo,"
Ezekiel14:18 mazima nze nga ndi mulamu, Omukama y'agamba, ne bwe mwandibaddemu abasajja abo abasatu, tebandiwonyezza batabani baabwe na bawala baabwe, wabula bo bokka be bandiwonyeewo."
Ezekiel14:19 Oba singa nsindika kawumpuli mu nsi eyo, ne ngimalirako obusungu bwange nga njiwa omusaayi mmalemu abantu n'ebisolo,"
Ezekiel14:20 mazima nze nga ndi mulamu, Omukama Katonda y'agamba, Nowa, Danyeli ne Yobu ne bwe bandibadde mu nsi eyo, tebandiwonyezzaawo n'omu ku batabani oba bawala baabwe, wabula bo, olw'obutuukirivu bwabwe, be bandiwonyezza obulamu bwabwe."
Ezekiel14:21 “Omukama Katonda kino ky'agamba: Kiriba kitya bwe ndisindikira Yeruzaalemu ebibonerezo byange ebina ddekabusa: ekitala, enjala, ebisolo ebikambwe ne kawumpuli, okutta abantu baamu n'ebisolo?"
Ezekiel14:22 Naye mulibaamu abaliwonawo, okufulumya batabani ne bawala bammwe. Bwe balibaleeterwa, muliraba amakubo gaabwe n'ebikolwa byabwe. Mulikubagizibwa olw'akabi ke ndiba ndeetedde Yeruzaalemu, olw'ebyo byonna bye ndiba mmuleetedde."
Ezekiel14:23 Mulikubagizibwa bwe muliraba amakubo gaabwe n'ebikolwa byabwe, kubanga mulimanya nti byonna bye ndiba nkoze mu ye, ndiba sibikoze watali nsonga, Omukama Katonda y'agamba.”"
Ezekiel15:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel15:2 “Mwana w'omuntu, omuti gw'omuzabbibu ki kye gusinza ettabi ly'omuti mu kibira?"
Ezekiel15:3 Kulivaako omuti omukolebwa akantu? Bagukolamu enkondo okuwanikako ekintu?
Ezekiel15:4 Bwe gumala okusuulibwa mu muliro, omuliro ne gwokya obusanso bwombi, n'eky'omu makkati ne gukisiriiza, olwo gulibaako ne kye gugasa?"
Ezekiel15:5 Oba tegugasa nga gukyali mulambirira, kati nga guyidde, gusiridde, lwe gunaabaako omugaso?"
Ezekiel15:6 “Awo nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Nga bwe nawa omuti gw'omuzabbibu mu miti gy'ekibira gukole ng'oluku mu muliro, bwe ntyo bwe ndiwaayo abasula mu Yeruzaalemu."
Ezekiel15:7 Amaaso gange nzija kugabakanulira. Bavudde mu muliro, naye omuliro gujja kubasenkenya nate. Mulimanya nti nze Mukama, bwe ndibakanulira amaaso gange."
Ezekiel15:8 Ensi ndigifuula matongo, kubanga tebaali beesigwa, Omukama Katonda y'agamba.”"
Ezekiel16:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel16:2 “Mwana w'omuntu yatulira Yeruzaalemu ebyenyinyalwa bye.
Ezekiel16:3 Bagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba ku Yeruzaalemu: Ensibuko n'obuzaale bwo bya mu nsi y'e Kanaani; kitaawo yali Mwamori ne nnyoko Mukitti.
Ezekiel16:4 Ku lunaku lwe wazaalibwa, akalira ko tekaasalibwa, era tewanaazibwa mu mazzi otukule, tewasiigibwa na munnyo era tewazingibwa mu ngozi."
Ezekiel16:5 Tewali yakutunuulira n'akukwatirwa ekisa, oba ekisaasaazi waakiri ekitono kiti, n'akukolera ebyo, wabula wasuulibwa awo otyo ebweru, kubanga weenyinyalwa okuva ku lunaku lwe wazaalirwako."
Ezekiel16:6 “ ‘Mba mpitawo, ne nkulaba ng'ovuyira mu musaayi gwo, ne nkugamba ng'oli awo nti: “Ba mulamu.”"
Ezekiel16:7 Ne nkuwa okukula ng'ekimera eky'omu nnimiro. Wakula n'ovubuka, n'ofuuka ejjinja ery'omuwendo. Wasuna amabeere n'enviiri zo ne zikula; kyokka ng'oli bwereere, oli busa."
Ezekiel16:8 Nayitawo ne nkulaba; bwe nalaba nga wali otuuse okuganza, ne nkwanjululizaako ekiwenge ky'omunagiro gwange ne mbikka obwereere bwo. Nakulayirira, ne nkola endagaano naawe, Omukama Katonda y'agamba, n'ofuuka wange."
Ezekiel16:9 Ne nkunaaza n'amazzi, ne nkunaazaako omusaayi, ne nkusiiga omuzigo."
Ezekiel16:10 Ne nkwambaza ekyambalo ekya langi entobeke, ne nkunaanika engatto ez'eddiba, ne nkwambaza olugoye olwa bafuta, ne nkwambaza n'engoye eza siliki."
Ezekiel16:11 Nakuwoomya n'eby'okwetona, ne nkwambaza obukomo ku mikono n'omukuufu mu bulago bwo."
Ezekiel16:12 Nakutungako empeta mu nnyindo n'endala ku matu go, ne nkutikkira omuge omulungi ku mutwe gwo."
Ezekiel16:13 N'otonebwatonebwa ne zaabu ne ffeeza; engoye zo nga za bafuta, eza kitaani, eza siliki n'eza langi entobeke. Walyanga butta obulungi, omubisi gw'enjuki n'omuzigo gw'oliva. Wafuuka mubalagavu nnyo nnyo n'osaanira obwannaabakyala."
Ezekiel16:14 Ettutumu lyo ne lisaasaana mu mawanga olw'obulungi bwo, kubanga wali oteredde bulungi olw'ekitangaala kyange kye nali nkozesezza okukuwunda, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel16:15 “ ‘Naye weeyinula obulungi bwo, ne weeyamba ettutumu lyo okukola obwamalaaya, obwenzi bwo n'obugabulira buli eyayitangawo."
Ezekiel16:16 Waddira ku byambalo byo ne weekolera ebifo ebigulumivu ebitimbe, eyo gye wakoleranga obwamalaaya. Ekifaanana kityo tekyandiguddewo era tekibangawo."
Ezekiel16:17 Waddira n'amagemu ag'omuwendo ge nakuwa, aga zaabu wange ne ffeeza wange, ne weekolera ebifaananyi bya balubaale abasajja n'okola nabyo obwamalaaya."
Ezekiel16:18 Waddira engoye eza langi entobeke n'obyambaza, n'obiwongera omuzigo n'obubaani."
Ezekiel16:19 Waddira n'emmere gye nakuwa ey'obutta obulungi, omuzigo gw'oliva n'omubisi gw'enjuki n'obiwongera ng'obubaani obuwunya akawoowo. Ekyo kye kyakolebwa, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel16:20 “ ‘Waddira batabani bo ne bawala bo be wanzaalira n'obabitambirira bibalye. Awo obwenzi bwo bwali tebumala?
Ezekiel16:21 Wasanjaga abaana bange n'obawongera ebifaananyi mu muliro.
Ezekiel16:22 Bwe walinga okola ebyenyinyalwa ebyo byonna mu bwenzi bwo, tewajjukira nnaku za buvubuka bwo lwe wali obwereere, oli busa, oli awo ovuyira mu musaayi gwo."
Ezekiel16:23 “ ‘Okwongereza ku buseegu bwo (zikusanze, zikusanze! Omukama Katonda y'agamba),"
Ezekiel16:24 weezimbira ekituuti, ne weekolera ekifo ekigulumivu mu buli luggya."
Ezekiel16:25 Ku buli masaŋŋanzira weezimbirayo ekifo ekigulumivu, obubalagavu bwo n'obufuula ekyenyinyalwa, ne weegabulira buli ayitawo, obwenzi bwo n'obwongera obungi."
Ezekiel16:26 Wakola obwamalaaya n'Abamisiri, baliraanwa bo ab'amaddu amayitirivu, obwenzi bwo n'obwongera obungi onnyiize."
Ezekiel16:27 Kyennava nkugololerako omukono gwange, ne nkendeeza ku mugabo gwo, ne nkuwaayo mu buluvu bw'abalabe bo, bawala b'Abafilisitiini, abaakwatibwa ensonyi olw'enneeyisa yo eŋŋwenyufu."
Ezekiel16:28 Era wakola obwamalaaya n'Abassuri kubanga ggwe tomatira; ne bwe wakola obwamalaaya era tewamatira,"
Ezekiel16:29 obwenzi bwo n'obwongera obungi okutuusa ne mu nsi y'abasuubuzi eya Kaludeya, naye era ne ku luno tewamatira."
Ezekiel16:30 “ ‘Omutima gwo nga munafu, Omukama Katonda y'agamba, n'okola bino byonna ng'omukazi malaaya lukulwe!"
Ezekiel16:31 Bwe wessiza ekituuti mu buli masaŋŋanzira, n'ekifo ekigulumivu mu buli luggya, tewakola nga malaaya, kubanga okusasulibwa wakunyooma."
Ezekiel16:32 Wattu omukazi omwenzi, akwana abasajja ab'ebweru mu kifo ky'owuwe!"
Ezekiel16:33 Bamalaaya bonna basasulwa, naye ate ggwe ebirabo byo wabigabira baganzi bo bonna, okubaseemyaseemya okuva wonna bayingire gy'oli eri obwenzi bwo."
Ezekiel16:34 Mu bwenzi bwo oli wa ngeri ku bakazi abalala; teri ajja akunoonyaako bwamalaaya bwo; ggwe oli wa ngeri, ggwe osasula, teri kikusasulibwa."
Ezekiel16:35 “ ‘Kale nno, ggwe malaaya, wulira ekigambo ky'Omukama."
Ezekiel16:36 Omukama Katonda kino ky'agamba: Kubanga wayiwaayiwa obugagga bwo ne weereka bwereere mu bwenzi bwo ne baganzi bo, n'olw'ebifaananyi byo byonna ebya balubaale ebyenyinyalwa n'olw'omusaayi gw'abaana bo gwe wabawa,"
Ezekiel16:37 nzija kukuŋŋaanya baganzi bo bonna, be weesanyusizangako, bonna be wayagala wamu n'abo bonna be wakyawa. Nzija kubaggya yonna mbakukuŋŋaanyizeeko, nkuleke bwereere mu maaso gaabwe, balabe obwereere bwo bwonna."
Ezekiel16:38 Nzija kukulamula n'ennamula eweebwa abakazi abakola obwenzi n'abakazi abayiwa omusaayi; nzija kukumalirako omusaayi gw'obusungu n'obuggya bwange.
Ezekiel16:39 Ndikuwaayo mu mikono gy'abaganzi bo; balizikiriza akatunnumba ko ne bamenyawo ebifo byo ebigulumivu; balikwambulamu ebyambalo byo ne batwala amagemu go ag'omuwendo, ne bakuleka bwereere, busa."
Ezekiel16:40 Balikukuŋŋaanyizaako eggye ne bakukuba amayinja, ne bakusanjaga n'ebitala byabwe."
Ezekiel16:41 Ennyumba zo balizookya omuliro, ne bakubonereza mu maaso g'abakazi abangi. Obwamalaaya bwo ndibukomya, era toliddayo kusasula baganzi bo."
Ezekiel16:42 Olwo obusungu bwange ku ggwe bulikkakkana, n'obuggya bwange buligenda ne bukuvaako, nditeeka nga sikyasunguwala."
Ezekiel16:43 Kubanga tewajjukira nnaku za buvubuka bwo, onsunguwazza na bino byonna; by'okoze bino byonna nzija kubissa ku mutwe gwo, Omukama Katonda y'agamba. Ku bikolwa byo byonna ebyenyinyalwa tewagattako n'obugwenyufu bwo?"
Ezekiel16:44 “ ‘Buli yenna aligera olugero, alirugerera ku ggwe nti: “Omwana yafaanana nnyina.”"
Ezekiel16:45 Oli muwala wa nnyoko ddala akuzaala, oyo eyanyooma bba n'abaana be; era oli ddala muganda wa bawala banno, abo abaanyooma babbaabwe n'abaana baabwe. Nnyoko yali Mukitti, ate kitaawo Mwamori."
Ezekiel16:46 Muganda wo omukulu ye Samariya ne bawala be, eyabeeranga ku luuyi lwo olw'emambuka; ate muganda wo omuto ye Sodoma ne bawala be, eyabeeranga ku luuyi lwo olw'emaserengeta."
Ezekiel16:47 Tewakoma ku kya kugoberera makubo gaabwe mabi n'okola n'ebyenyinyalwa byabwe kyokka, naye wayisa nawo empisa zo ne ziba mbi n'okubasinga."
Ezekiel16:48 Nze nga ndi mulamu, Omukama Katonda y'agamba, muganda wo Sodoma ne bawala be tebakolanga ggwe ne baganda bo kye mwakola."
Ezekiel16:49 Kino kye kibi kya muganda wo Sodoma: Ye ne bawala be baali beekuza, abekkusa bokka, abeetuulidde entende; bw'atyo bwe yali ne bawala be. Yali omunaku n'omwavu tabasuula mukono."
Ezekiel16:50 Beewanika, era ne bakola ebyenyinyalwa mu maaso gange, kyennava mbaggyawo, nga bwe mwalaba."
Ezekiel16:51 Samariya ebibi bye yakola tebituuka kyakubiri kya bibi byo; wakola ebyenyinyalwa bingi okumusinga; okulabira ku byenyinyalwa byonna bye wakola, baganda bo obafudde abatuukirivu."
Ezekiel16:52 Kale nno fa ensonyi, ggwe eyejjeereza baganda bo olw'okubeera nga mu kwonoona kwo weeyisa mu ngeri eyeenyinyalwa n'okubasinga. Awo nno swala, ofe ensonyi, kubanga baganda bo wabawa okuba abatuukirivu."
Ezekiel16:53 “ ‘Ndikomyawo abasibe ba Sodoma ne bawala be, n'abasibe ba Samariya ne bawala be, n'abasibe bo wamu n'abaabwe,"
Ezekiel16:54 olyoke ofe ensonyi, oswale olwa byonna bye wakola bwe wababeerera ekikubagizo."
Ezekiel16:55 Ne muganda wo Sodoma ne bawala be baliddamu okuba nga bwe baabanga mu kusooka, ne Samariya ne bawala be baliddamu okuba nga bwe baabanga mu kusooka, naawe ne bawala bo muliddamu okuba nga bwe mwabanga mu kusooka."
Ezekiel16:56 Bwe wali okyewanise, Sodoma muganda wo nga tosobola kumwatula"
Ezekiel16:57 obugwenyufu bwo bwe bwali tebunneeyerula. Kati mufaanana; osekererwa bawala ba Edomu n'emiriraano gye, n'abawala b'Abafilisitiini, na bonna abakwetoolodde abakunyooma."
Ezekiel16:58 Kati osasulira obugwenyufu bwo n'ebyenyinyalwa byo, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel16:59 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Nzija kukuyisa nga ggwe bwe wakola, kubanga wagaya ekirayiro ng'omenya endagaano."
Ezekiel16:60 Naye nzija kujjukira endagaano yange gye nakola naawe mu nnaku ez'obuvubuka bwo, ndissaawo endagaano naawe ey'olubeerera."
Ezekiel16:61 Olijjukira amakubo go ensonyi ne zikukwata bw'oliddamu okufuna baganda bo, bakulu bo ne bato bo. Ndibakuwa babe bawala bo, naye si lwa ndagaano yo gye nakola naawe."
Ezekiel16:62 Nzija kukola endagaano yange naawe; olimanya nti nze Mukama,"
Ezekiel16:63 olwo ojjukire, ensonyi zikukwate, olwo toliddamu kwasamya kamwa ko olw'ensonyi bwe ndimala okukusonyiwa byonna bye wakola, y'agamba Omukama Katonda.’ ”"
Ezekiel17:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel17:2 “Mwana w'omuntu, yisa olugero, ennyumba ya Yisirayeli ginyumize olufumo;"
Ezekiel17:3 bagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘Empungu ennene, ey'ebiwaawaatiro eby'amaanyi, ey'ebyoya ebyegoogodde, ey'omwoya ogwa langi entobeke, yajja ku Lebanoni, n'ewamba essanso ly'entolookyo."
Ezekiel17:4 Yanojjolako akasanso n'ekatwala mu nsi y'abasuubuzi, n'ekateeka mu kibuga ky'abatunzi."
Ezekiel17:5 Era yatwala ku nsigo z'ensi, n'egiteeka mu ttaka eggimu; yagisimba ng'enzibaziba ku mazzi amangi, n'egissa awo."
Ezekiel17:6 Yaleeta omutunsi n'efuuka omuzabbibu ogulandira wansi; amatabi gaagwo ne gagitunuulira, gyo emirandira gyagwo ne gisigala we gwali. Gweyongera amatabi, ne gufuuka omuzabbibu, ne gussaako amakoola."
Ezekiel17:7 “ ‘Ne wabaawo n'empungu endala ennene, ey'ebiwaawaatiro eby'amaanyi, ebukadde omwoya. Omuzabbibu emirandira gyagwo ne gugitunuuliza empungu, n'amatabi ne gugagisitulira egufukirirenga, nga gusinziira mu kalimiro we gwali gusimbiddwa."
Ezekiel17:8 Gwasimbibwa mu ttaka ddungi, ku mazzi mangi, guleete amatabi, gubale, gufuuke muzabbibu ogw'ekitiibwa.’"
Ezekiel17:9 “Bagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Gulirama? Terigukuula n'ebibala n'ebikunkumula, n'amakoola agatojjedde ne gawotoka? Okugukuulirawo ddala tekiryetaagisa mukono gwa maanyi, oba bantu bangi?"
Ezekiel17:10 Laba, ne bwe gunaasimbulizibwa, gulirama? Empewo y'ebuvanjuba bw'erigukwatako, tegulikala bukazi, awo mu kalimiro we gwamera?’ ”"
Ezekiel17:11 Awo ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:
Ezekiel17:12 “Gamba ennyumba eno enjeemu nti: ‘Mumanyi ebyo kye bitegeeza?’ Bagambe nti: ‘Kabaka w'e Babiloni wuuyo yajja e Yeruzaalemu n'akwata bakabaka n'abakungu be, n'abaleeta ewuwe e Babiloni."
Ezekiel17:13 N'addira omu ku b'omu nnyumba ya kabaka n'akola naye endagaano, n'amulayiza, naye abakungu mu nsi n'abatwala,"
Ezekiel17:14 obwakabaka abuserebye buleme kuddamu kusituka, wabula buyimirirewo ku lw'okukuuma endagaano ye."
Ezekiel17:15 Naye kabaka n'amujeemera bwe yatuma ababaka e Misiri bamuwe embalaasi n'eggye eddene. Naye anaawangula? Akola ebintu ng'ebyo awona? Anaamenya endagaano n'aluwona?
Ezekiel17:16 Nze nga ndi mulamu, Omukama Katonda kino ky'agamba, alifiira mu Babiloni, mu nsi ya kabaka oyo eyamufuula kabaka, ow'ekirayiro kye yanyooma, olw'endagaano gye yamenya gye yali akubye naye."
Ezekiel17:17 Faraawo newandibadde ng'alina ebbiina ddene n'abatabaazi nkumu, talimuyamba mu lutalo, embibiro ne bwe zinaatuumwa n'ekikomera ne kizimbibwa okutta abantu enkumu."
Ezekiel17:18 Kubanga yagaya ekirayiro n'amenya endagaano, n'olw'okubeera nga yali yeeyamye n'omukono gwe ate n'akola ebyo byonna, si wa kuluwona."
Ezekiel17:19 “ ‘Awo nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Nze nga ndi mulamu, ekirayiro kyange kye yagaya n'endagaano yange gye yamenya nzija kubissa ku mutwe gwe."
Ezekiel17:20 Nzija kumutaayiza n'ekitimba kyange, alikwatibwa mu mutego gwange, ndimutwala e Babiloni, eyo gye ndimusalira omusango olw'obutabeera mwesigwa gye ndi."
Ezekiel17:21 Bonna abalondobe ab'omu ggye lye balifa ekitala, ate abaliwonawo balisaasaanyizibwa mu nsonda zonna; olwo mulimanya nti nze Omukama njogedde."
Ezekiel17:22 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘Nange kennyini ndinojjola akasanso okuva ku ssanso ly'entolookyo, ne nkasimba. Ndinokola akatabi okuva mu busanso ku mutwe ne nkasimba ku lusozi oluwanvu, olutumbiivu."
Ezekiel17:23 Nzija kukasimba ku katemyo k'olusozi lwa Yisirayeli; kalisuuliza amatabi ne kabala ebibala; kalifuuka ntolookyo ey'ekitiibwa. Buli kinyonyi kirisula wansi waayo; buli kibuuka kiribudama mu kittuluze kyayo.
Ezekiel17:24 Emiti gyonna egy'ettale girimanya nti nze Omukama omuti omuwanvu nguyimpawaza, omumpi ne nguwanvuya; nkaza omuti omubisi, ate omukalu ne nguwa okutojjera. Nze Omukama nze njogedde, ate nzija kukikola.’ ”"
Ezekiel18:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel18:2 “Kiki kye mutegeeza bwe mugera olugero ku nsi ya Yisirayeli nti: “ ‘Bakitaabwe baalya emizabbibu emibisi, amannyo g'abaana ne ganyenyeera’?"
Ezekiel18:3 “Nze nga ndi mulamu, Omukama y'agamba, temuliddayo kugera lugero olwo mu Yisirayeli."
Ezekiel18:4 Kubanga buli muntu wange; omuzadde n'omwana bombi bange; anaakolanga ekibi y'anaafanga.
Ezekiel18:5 “Omuntu bw'aliba omutuukirivu, ng'akola ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu,"
Ezekiel18:6 taliira ku nsozi, amaaso ge tagatunuuliza bifaananyi bya balubaale eby'ennyumba ya Yisirayeli, tagwagwawaza muka munne, tasemberera mukazi ali mu biseera bye eby'omwezi,"
Ezekiel18:7 tanyigiriza muntu, azza omusingo gwe yatwala olw'okwewolwako, takola bunyazi, emmere ye agigabirako ku muyala, ayita obusa amuwaayo ku kagoye;"
Ezekiel18:8 tawola na buliika, tatwala magoba gayitiridde, omukono gwe agutangira obutabeera mwenkanya, asala mu mazima wakati w'ono n'oli,"
Ezekiel18:9 agoberera amateeka gange, n'ebiragiro byange abikwata obutiribiri, oyo ye mutuukirivu, aliba mulamu, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel18:10 “Singa alizaala omwana nga munyazi, ayiwa omusaayi, oba akola ekimu ku biri,"
Ezekiel18:11 sso nga ye kitaawe ebyo byonna tabikolanga: ng'omwana aliira ku nsozi, agwagwawaza muka munne,"
Ezekiel18:12 anyigiriza omunaku n'omwavu, anyakula ebya bandi, omusingo taguzzaayo, asitulira amaaso ebifaananyi bya balubaale, akola ebyenyinyalwa,"
Ezekiel18:13 awola n'obuliika n'atwala amagoba agayitiridde, oyo alirama? Talirama. Nga bwe yamala n'akola ebyo byonna ebyenyinyalwa, wa kuttibwa, n'omusaayi gwe gulibeera ku mutwe gwe."
Ezekiel18:14 “Naye singa azaala omwana, n'alaba ebibi byonna ebya kitaawe by'akola, naye ye n'atya, n'atakola kye kimu,"
Ezekiel18:15 n'ataliira ku nsozi, n'atasitulira maaso ge bifaananyi bya balubaale eby'ennyumba ya Yisirayeli, n'atagwagwawaza muka munne,"
Ezekiel18:16 n'atanyigiriza muntu, n'atasaba musingo, n'atanyakula bintu, emmere ye n'agigabirako ku muyala, n'ayita obusa n'amuwaayo ku kagoye,"
Ezekiel18:17 n'ataganya mukono gwe kukola bubi, n'atawola na buliika yadde okutwala amagoba agayitiridde, n'akwata amateeka gange, n'atambulira mu biragiro byange, oyo talifa olw'ebibi bya kitaawe, oyo alirama."
Ezekiel18:18 Naye kitaawe kubanga yakumpanya, yanyakula munne, n'atakola kalungi mu bantu banne, oyo y'alifa olw'ebibi bye."
Ezekiel18:19 “Mugamba nti: ‘Lwaki omwana teyeetikka musango gwa kibi kya kitaawe?’ Lwa kubeera ng'omwana yakola ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu, amateeka gange gonna n'agakwata butiribiri, aliba mulamu."
Ezekiel18:20 Omuntu aliba akoze ekibi y'alifa; omwana talyetikka musango gwa kibi kya kitaawe, ne kitaawe talyetikka musango gwa kibi kya mutabani we. Obutuukirivu bw'omutuukirivu buliba ku ye, n'ekibi ky'omubi kiriba ku ye."
Ezekiel18:21 “Naye omubi bw'akyuka n'ava ku bibi bye byonna bye yali akoze, n'akwata amateeka gange gonna, n'akola ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu, oyo alirama, talifa."
Ezekiel18:22 Emisango gye gyonna gye yazza tegirijjukirwa kumuvuunaanibwa; olw'obutuukirivu bwe yakola alibeera mulamu.
Ezekiel18:23 Kazzi nsanyukira okufa kw'omubi, Omukama Katonda y'agamba, oba nsinga kusanyukira eky'omubi okuva mu makubo ge abeere mulamu?"
Ezekiel18:24 “Naye omutuukirivu bw'aliwaba n'ava mu butuukirivu bwe, n'akola obubi, n'akola ebyenyinyalwa byonna omubi by'akola, alirama? Ebikolwa byonna eby'obutuukirivu by'aliba akoze tebirijjukirwa. Olw'okubeera obulyake bwe obumuvunaanibwa olw'ebibi bye yakola, alifa."
Ezekiel18:25 “Kati mugamba nti: ‘Ekkubo ly'Omukama si ttuufu.’ Kale, ennyumba ya Yisirayeli, wulira: Ekkubo eryange lye litali ttuufu, sso si gammwe ge gatali matuufu?"
Ezekiel18:26 Singa omutuukirivu awaba n'ava mu butuukirivu bwe, n'akola obubi, alifa olw'ekyo; olw'obubi bw'akoze, alifa."
Ezekiel18:27 Naye omubi akyuka n'aleka obugwenyufu bwe, n'akola ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu, aliwonya obulamu bwe."
Ezekiel18:28 Kubanga yalowooza ku nsobi ze zonna ze yakola n'azireka, aliba mulamu, talifa."
Ezekiel18:29 Naye ennyumba ya Yisirayeli egamba nti: ‘Ekkubo ly'Omukama si ttuufu.’ Amakubo agange ge gatali matuufu, nnyumba ya Yisirayeli, sso si gammwe ge gatali matuufu?"
Ezekiel18:30 Awo nno, nnyumba ya Yisirayeli, buli omu ndimulamula nga ngerera ku makubo ge, Omukama Katonda y'agamba. Mwenenye, muve mu bisobyo byammwe byonna, ekibi kireme kubeera nsonga ya kuzikirira kwammwe."
Ezekiel18:31 Mweggyeko emisango gyammwe gyonna gye mwazza, mufune omutima omuggya n'omwoyo omuggya. Lwaki mwandifudde, mmwe nnyumba ya Yisirayeli?"
Ezekiel18:32 Kubanga nze sisanyukira kufa kwa muntu, Omukama Katonda y'agamba. Mwenenye mubeere balamu.”"
Ezekiel19:1 Yimba oluyimba olukungubagira abakungu ba Yisirayeli.
Ezekiel19:2 Gamba nti: “Nnyoko nga yali mpologoma enkazi mu mpologoma! Yagalamiranga mu buwologoma wakati; n'egabirira obwana bwayo.
Ezekiel19:3 Yakuza akamu mu buwologoma bwayo, ne kavubukamu empologoma. N'eyiga okutaagula omuyiggo; n'ekavvula abantu."
Ezekiel19:4 Amawanga gaawulira ne gajja okugirumba, n'ekwatirwa mu buya bwabwe; ne bagitwalira ku malobo mu nsi y'e Misiri."
Ezekiel19:5 “Enkazi bwe yalaba nga kye yali egoba tekituukiridde, ng'essuubi lyayo ligenze, n'eddira akalala ku buwologoma bwayo, n'ekafuulamu empologoma ey'amaanyi."
Ezekiel19:6 Keekandagganga kati mu buwologoma bunnaako, ne kavubukamu empologoma. Yayiga okutaagula omuyiggo, n'ekavvula abantu."
Ezekiel19:7 Yamenya ebigo byabwe, n'ereka ttayo ebibuga byabwe. Ensi yonna n'abagirimu baawuniikirira olw'eddoboozi ly'okuwuluguma kwayo."
Ezekiel19:8 Amawanga ne gavaayo okugirumba, okuva wonna mu masaza ku njuyi zonna, baagitaayiza n'ekitimba kyabwe, n'ekwatirwa mu buya bwabwe."
Ezekiel19:9 N'amalobo baagissa mu kiguli, ne bagitwala ewa kabaka w'e Babiloni, Yagissa mu nkomyo, eddoboozi lyayo lireme kuddamu kuwulirwa ku nsozi za Yisirayeli."
Ezekiel19:10 “Nnyoko ali ng'omuzabbibu mu nnimiro ogwasimbibwa awali amazzi, gwassaako ebibala n'amatabi mangi olw'amazzi amangi."
Ezekiel19:11 Amatabi gaagwo amagumu gaavaamu ddamula w'omufuzi. Gwalangajja ne guwanvuwa mu buggumivu bw'amakoola gaagwo, nga gulengererwa wala olw'obutumbiivu n'obungi bw'amatabi gaagwo."
Ezekiel19:12 Naye gwasimbulibwa mu busungu, ne gusuulibwa ku ttaka; empewo y'ebuvanjuba yagukaza, ebibala byagwo ne bikunkumukako; amatabi gaagwo amagumu gaakala, omuliro ne gugasenkenya."
Ezekiel19:13 Kati gwasimbulizibwa guli mu ddungu, mu nsi enkalu, erakasidde."
Ezekiel19:14 Omuliro gwatumbuka okuva mu nduli yaagwo, ne gusenkenya ebibala byagwo; tegwasigazaako ttabi ggumu muyinza kuva ddamula wa mufuzi.” Luno luyimba lwa kukungubaga era lwa kweyambisibwanga mu kukungubaga."
Ezekiel20:1 Mu mwaka ogwomusanvu, mu mwezi ogwokutaano, ku lunaku olw'ekkumi, abamu ku bakadde ba Yisirayeli bajja okwebuuza ku Mukama, ne batuula awo mu maaso gange."
Ezekiel20:2 Ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:
Ezekiel20:3 “Mwana w'omuntu, yogera eri abakadde ba Yisirayeli obagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Kazzi muzze kunneebuuzaako? Nze nga ndi mulamu, sijja kubakkiriza kunneebuuzaako, Omukama Katonda y'agamba.’"
Ezekiel20:4 “Onoobalamula? Mwana w'omuntu, onoobalamula? Awo nno balage ebyenyinyalwa bya bajjajjaabwe."
Ezekiel20:5 Ojja kubagamba nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Ku lunaku lwe nalonda Yisirayeli, nalayira eri ezzadde ly'ennyumba ya Yakobo, ne mbalabikira mu nsi y'e Misiri. Nagolola omukono ne ndayira, ne mbagamba nti: “Nze Mukama Katonda wammwe.”"
Ezekiel20:6 Ku olwo nabalayirira nti ndibaggya mu nsi y'e Misiri mbatwale mu nsi gye nali mbalabidde, ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki, etejjika bulungi mu mawanga gonna."
Ezekiel20:7 Ne mbagamba nti: “Buli omu asuule eri ebyenyinyalwa kw'asimbye amaaso ge, temwegwagwawaza na bifaananyi bya balubaale eby'e Misiri, nze Mukama Katonda wammwe.”"
Ezekiel20:8 Naye banjeemera bujeemezi, tebampulira, tebaggyawo byenyinyalwa kwe baali basimbye amaaso gaabwe, n'ebifaananyi bya balubaale b'e Misiri tebaabireka. Ne ŋŋamba nti nzija kubamalirako obusungu bwange, obuswandi bwange nzija kububamalirako eyo gye bali mu Misiri."
Ezekiel20:9 Naye ku lw'obulungi bw'erinnya lyange nabaggya mu Misiri, kino nakikola okuziyiza erinnya lyange okwonoonebwa mu mawanga gye baali, era agaali gandabye nga mbeeyoleka mu Misiri."
Ezekiel20:10 Nabaggya mu nsi y'e Misiri, ne mbaleeta mu ddungu,"
Ezekiel20:11 ne mbawa amateeka gange, ne mbamanyisa ebiragiro byange, alibikwata alibeera mulamu olw'okubeera byo."
Ezekiel20:12 Ne mbaweerako ne Sabbaato zange, kabeere akabonero wakati wange nabo, bamanye nti nze Mukama abatukuza."
Ezekiel20:13 Naye ennyumba ya Yisirayeli yanjeemera mu ddungu: sibaatambulira mu biragiro byange, n'amateeka gange ne bagasambajja, sso ng'omuntu abikwata aliba mulamu olw'okubeera byo; Sabbaato zange ne bazoonoona nnyo. Kyennava ŋŋamba nti nzija kubamalirako obusungu bwange, mbawemmentere mu ddungu."
Ezekiel20:14 Naye ku lw'obulungi bw'erinnya lyange nabaggya mu Misiri, kino nakikola okuziyiza erinnya lyange okwonoonebwa mu mawanga gye nabaggya nga bali balaba."
Ezekiel20:15 Nalayira gye bali nga bali mu ddungu nti siribayingiza mu nsi gye nabawa, ensi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki, etejjika bulungi mu mawanga gonna,"
Ezekiel20:16 kubanga baasambajja ebiragiro byange, tebaagoberera mateeka gange, ne boonoona Sabbaato zange; anti omutima gwabwe gwali gwesibidde ku bifaananyi bya balubaale."
Ezekiel20:17 Naye nabatunuulira n'ekisa, ne sibatta, ne sibawemmentera mu ddungu."
Ezekiel20:18 “Nagamba abaana baabwe mu ddungu nti: ‘Temugobereranga biragiro bya bajjajjammwe, temukwatanga mpisa zaabwe, era temwegwagwawazanga na bifaananyi byabwe ebya balubaale."
Ezekiel20:19 Nze Mukama Katonda wammwe; mugobererenga amateeka gange, mukwatenga butiribiri ebiragiro byange."
Ezekiel20:20 Sabbaato zange muzitukuzenga, ke kaba kaba akabonero wakati wange nammwe. Olwo mulimanya nti nze Mukama Katonda wammwe.’"
Ezekiel20:21 Naye abaana banjeemera; tebaatambulira mu mateeka gange; tebaakuuma biragiro byange, sso ng'omuntu abikwata n'abituusa aba mulamu olw'okubeera byo; ne Sabbaato zange ne bazoonoona. Ne ŋŋamba nti nzija kubamalirako obusungu bwange, mbafukumulireko obuswandi bwange mu ddungu."
Ezekiel20:22 Naye neekomako, olw'obulungi bw'erinnya lyange nakola ekyo ekyandiriziyizza okwonooneka mu maaso g'amawanga gye nali mbaggye."
Ezekiel20:23 Era nalayira gye bali nga bali mu ddungu nga bwe nali ŋŋenda okubasaasaanya mu mawanga, mbasanse mu nsi,"
Ezekiel20:24 kubanga tebaatuusa biragiro byange, amateeka gange ne bagasambajja, Sabbaato zange ne bazoonoona n'amaaso gaabwe ne gakwatirwa ebifaananyi bya bajjajjaabwe ebya balubaale amaddu."
Ezekiel20:25 Nange kyennava mbawaayo eri ebiragiro ebitali birungi n'amateeka mwe bataasange bulamu.
Ezekiel20:26 Nabaleka ne beejaajaamya n'ebirabo byabwe – nga bawonga buli muggulanda w'olubuto mu muliro - ndyoke mbaleetere okwetamwa, bamanye nti nze Mukama."
Ezekiel20:27 “Olw'ekyo nno, mwana w'omuntu, yogera eri ennyumba ya Yisirayeli obagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Ne mu kino bajjajjammwe banvuma, bwe banjabulira."
Ezekiel20:28 Anti bwe nabayingiza mu nsi gye nabalayirira okubawa, bwe baalaba buli kasozi akagulumivu na buli muti oguggumiza, nga batambirirayo ebitambiro, nga baweereza eby'okunnyiiza, nga bassa eyo obuwoowo obulungi n'ebitone byabwe eby'okuyiwa."
Ezekiel20:29 Ne mbagamba nti: “Kigulumivu ki ekyo gye mugenda?” N'okutuusa ku lunaku lwa leero kiyitibwa Bama.’
Ezekiel20:30 “Kale nno, gamba ennyumba ya Yisirayeli nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Mwegwagwawaza nga bajjajjammwe bwe baakola, ne mukwatirwa ebyenyinyalwa byabwe amaddu?"
Ezekiel20:31 Bwe muweereza ebirabo byammwe nga muwonga abaana bammwe mu muliro, mwegwagwawaza n'ebifaananyi byammwe byonna ebya balubaale n'okutuusa ku lunaku lwa leero. Awo nno nze mbakkirize okunneebuuzaako, mmwe nnyumba ya Yisirayeli? Nze nga ndi mulamu, Omukama Katonda y'agamba, sigenda kubakkiriza kunneebuzaako."
Ezekiel20:32 “ ‘Kye mulowooza mu mitima gyammwe si bwe kiriba, bwe mugamba nti: “Tube ng'abantu abalala, ng'amawanga ag'omu nsi, tusinze emiti n'amayinja.”"
Ezekiel20:33 “ ‘Nze nga ndi mulamu, Omukama Katonda y'agamba, nzija kubafuga n'omukono ogw'amaanyi, n'omukono omugolole, ko n'obuswandi bwonna."
Ezekiel20:34 Nzija kubaggyayo mu mawanga, mbakuŋŋaanye eyo yonna mu nsi gye musaasaanidde n'omukono ogw'amaanyi, ko n'omukono omugolole, n'obuyinza ko n'obuswandi obufukumule."
Ezekiel20:35 Ndibaleeta mu ddungu ly'abantu, eyo, maaso ku maaso, mbalamule."
Ezekiel20:36 Nga bwe nalamula bajjajjammwe mu ddungu ly'omu Misiri, bwe ntyo bwe ndibalamula, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel20:37 Ndibayisa wansi w'omuggo gwange, ne mbaleeta ne mukola endagaano."
Ezekiel20:38 Ndibagogolamu abo abajeemu, abamenyi b'amateeka gange. Newandibadde ndibaggya mu nsi kati mwe bali, naye tebaliyingira mu nsi ya Yisirayeli; olwo mulimanya nti nze Mukama Katonda."
Ezekiel20:39 “ ‘Nammwe ennyumba ya Yisirayeli, Omukama Katonda kino ky'agamba: Buli omu mu mmwe agende agoberere ebifaananyi byammwe ebya balubaale, abiweereze. Naye oluvannyuma mulimpulira, ne mulekera awo okwonoona erinnya lyange n'ebirabo byammwe n'ebifaananyi byammwe ebya balubaale."
Ezekiel20:40 Kubanga ku lusozi lwange olutukuvu, ku katemyo k'olusozi lwa Yisirayeli, Omukama Katonda y'agamba, eyo ennyumba yonna eya Yisirayeli, bonna mu nsi, balimpeereza, nange ndibasanyukira; eyo gye ndibasabira ebitambiro byammwe, n'ebibala ebisooka bye muweereza n'ebyonziira byammwe byonna ebitukuvu."
Ezekiel20:41 Ndibasanyukira ng'obubaani obw'akawoowo, bwe ndimala okubaggya mu mawanga n'okubakuŋŋaanya okuva mu mawanga gye mwasaasaanyizibwa; awo mu maaso g'amawanga gonna ndyeraga nga bwendi omutukuvu mu mmwe."
Ezekiel20:42 Olwo mulimanya anti nze Mukama, bwe ndibayingiza mu nsi ya Yisirayeli, ensi gye nalayira okuwa bajjajjammwe."
Ezekiel20:43 Eyo mulijjukira amakubo gammwe n'ebibi byammwe byonna bye mweyonoonamu; olwo mulyekyawa mwennyini olw'ebibi byammwe byonna bye mwakola.
Ezekiel20:44 Mulimanya nti nze Mukama, mmwe nnyumba ya Yisirayeli, bwe ndibakolako olw'obulungi bw'erinnya lyange, naye nga sisinziira ku makubo gammwe amabi n'ebikolwa byammwe ebikyamu, Omukama Katonda y'agamba.’ ”"
Ezekiel21:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel21:2 “Mwana w'omuntu, amaaso go goolekeze emaserengeta olange ng'oyogerera amaserengeta, oyogerere ebibira by'omu Negevu."
Ezekiel21:3 Gamba ekibira ky'e Negevu nti: ‘Wulira ekigambo ky'Omukama: Omukama Katonda kino ky'agamba: Nzija kukuteekera omuliro, gwokye mu ggwe buli muti, omubisi n'omukalu. Omuliro ogulituntumuka tegulizikira; wonna kungulu wagenda kuggya, okuva emaserengeta okutuuka emambuka."
Ezekiel21:4 Buli muntu yenna aliraba nti nze Mukama nze nguteekedde; tegulizikizibwa.’ ”
Ezekiel21:5 Ne ŋŋamba nti: “Yii! Ayi Mukama Katonda! Banjogerako nti: ‘Oyo ayisa buyisa ngero!’ ”
Ezekiel21:6 Ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:
Ezekiel21:7 “Mwana w'omuntu, amaaso go gatunuulize Yeruzaalemu, oyogerere Ekitukuvu, langa ng'oyogerera ensi ya Yisirayeli."
Ezekiel21:8 Gamba ensi ya Yisirayeli nti ‘Omukama kino ky'agamba: Nkuli bukiika; nzija kusowola ekitala kyange mu kiraato kyakyo, nkuttemu omutuukirivu n'omubi;"
Ezekiel21:9 Kubanga ŋŋenda kutta omutuukirivu n'omubi, ekitala kyange kijja kusowolerwayo buli muntu, okuva emaserengeta okutuuka emambuka."
Ezekiel21:10 Olwo buli muntu alimanya nti: nze Omukama nze nsowodde ekitala kyange mu kiraato kyakyo, ate si kya kuzzaamu.’"
Ezekiel21:11 “Mwana w'omuntu, mu maaso gaabwe sinda olw'obwennyifu bw'omutima, sinda olw'ennaku."
Ezekiel21:12 Bwe banaakubuuza nti: ‘Lwaki osinda?’ bagambe nti: ‘Olw'ebyo bye mpulidde; buli mutima gujja kutenguka na buli mukono gujja kulagaya; buli mutima gujja kutekemuka, n'entegetege zirinafuwa ng'amazzi. Kijja! Kijja kubaawo, Omukama Katonda y'agamba.’ ”"
Ezekiel21:13 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel21:14 “Mwana w'omuntu, langa ogambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba.’ Gamba nti: “ ‘Ekitala, ekitala kiwagaddwa, kiwawuddwa;"
Ezekiel21:15 Kiwagaddwa okusanjaga; kiwawuddwa kimyanse nga laddu…
Ezekiel21:16 Yakiwaayo kiwawulwe kikwatike mu mukono; kiwagaddwa, kiwawuddwa, kissibwe mu mukono gw'omusanjazi.’"
Ezekiel21:17 Mwana w'omuntu, leekaana, kuba ebiwoobe, kubanga kijjidde abantu bange; kijjidde bonna abakungu ba Yisirayeli, bagabuddwa eri ekitala, bo wamu n'abantu bange. Awo nno weesansabage."
Ezekiel21:18 Kubanga kino kijja kubeera kigezo… Omukama Katonda y'agamba.”
Ezekiel21:19 “Kale nno, Mwana w'omuntu, langa; kuba mu ngalo. Ekitala kikube emirundi ebiri, kikube esatu. Kino kitala kya kusanjaga, kya kusanjaga okunene okubeetoolodde wonna."
Ezekiel21:20 Emitima gimerenguke, abattibwa beeyongere obungi; ntadde ekitala ekisanjaga ku buli mulyango, kimyansa nga laddu, kiwawuddwa okusanjaga."
Ezekiel21:21 Saawa ku ddyo, bw'otyo ne ku kkono wonna obwogi gye butunuziddwa."
Ezekiel21:22 Nange nzija kukuba mu ngalo, n'obuswandi bwange bulikkakkana, nze Omukama nze njogedde.”"
Ezekiel21:23 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel21:24 “Mwana w'omuntu lamba enguudo bbiri ekitala kya kabaka w'e Babiloni ze kinaakwata; zombi nga zitandikira mu nsi emu; teeka ekipande mu masaŋŋanzira oluguudo we lugendera mu kibuga.
Ezekiel21:25 Oluguudo olumu lulambire ekitala ekinaalaga e Rabba eky'Abammoni, n'olulala olulambire ekitala ekinaalaga mu Yuda ne Yeruzaalemu okuli bbugwe omugumu."
Ezekiel21:26 Kubanga kabaka w'e Babiloni ayimiridde mu masaŋŋanzira enguudo ebbiri we zaawukanira ng'ayagala okulagulwa: akyanga obusaale, yeebuuza ku bulubaale bwe obw'awaka, yeekebejja ekibumbe."
Ezekiel21:27 Ebigwa mu gwa ddyo bya Yeruzaalemu: wa w'anassa endoddo ezikoona, aw'okuduumirira okusanjaga, ow'okulayiriza enduulu, ow'okussa endoddo z'okukoona enzigi, aw'okutuuma embibiro n'okuzimba ekikomera."
Ezekiel21:28 Mu maaso gaabwe ali ng'alaguuliriza obwereere, balayira n'ebirayiro, naye alibajjukiza ekibi kyabwe n'abawamba."
Ezekiel21:29 Awo nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Kubanga muleetedde ebibi byammwe okujjukirwa nga mwoleka emisango gyammwe, n'ebibi byammwe ne birabika mu byonna bye mukola, mugidde ne mukola mutyo mujjukirwe, mujja kuwambibwa."
Ezekiel21:30 Naye ggwe, omulangira wa Yisirayeli, omubi kalibugwagwa, ennaku gwe zikeereredde, obw'okulamulibwa gwe butuukiridde,"
Ezekiel21:31 Omukama Katonda kino ky'agamba: Ettambaala liggye ku mutwe, n'engule gyetikkule. Ebintu tebijja kusigala nga bwe byali; ekitene kijja kugulumizibwa, n'ekigulumivu kissibwe wansi."
Ezekiel21:32 Kifulukwa! Kifulukwa! Kifulukwa bwe nzija okukifuula; tekiridda buggya okutuusa lw'anajja oyo nnannyini kyo mu butuufu, oyo gwe ndikiwa."
Ezekiel21:33 “Naawe, mwana w'omuntu, langa, ogambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba ku Bammoni ne ku bivumo byabwe.’ Olibagamba nti: “ ‘Ekitala, ekitala, kisowoddwa kusanjaga, kiwawuddwa kuzikiriza, kumyansa nga laddu!’"
Ezekiel21:34 Newandibadde baalabikirwa bya bulimba ku lulwo, nga n'ebyalagulwa ku lulwo byali bya sswakaba, birissibwa ku nsingo z'ababi, olunaku be lukeereredde, obw'okulamulibwa kwabwe be lutuukiridde."
Ezekiel21:35 Kizzeeyo mu kiraato kyakyo. Mu kifo mwe watonderwa, mu nsi y'obuzaale bwo, mwe nzija okukulamulira."
Ezekiel21:36 Nzija kukumalirako obusungu bwange, ndikufuuyira omuliro gw'obuswandi bwange; ndikuwaayo mu mikono gy'abantu abakambwe, abamanyirivu mu kuzikiriza."
Ezekiel21:37 Oliba nku za muliro, omusaayi gwo guliyiibwa mu nsi yo; toliddayo kujjukirwa, kubanga nze Omukama nze njogedde.”"
Ezekiel22:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel22:2 “Naawe mwana w'omuntu, onoolamula, onoolamula ekibuga eky'omusaayi? Awo nno mulage ebyenyinyalwa bye byonna,"
Ezekiel22:3 mugambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Wattu ekibuga ekiyiwa omusaayi mu kyo wakati, okwezimbiriza obudde, ekikola ebifaananyi bya balubaale okwegwagwawaza."
Ezekiel22:4 Ozzizza omusango olw'omusaayi gwo gwe wayiwa n'olw'ebifaananyi byo ebya balubaale bye wakola ebyakwonoona; ennaku zo ozisembezezza n'enkomerero y'emyaka gyo etuuse. Kyennava nkufuula ekisekererwa mu mawanga n'eky'okunyooma mu nsi yonna.
Ezekiel22:5 Abakuli okumpi n'abakuli ewala balikunyooma, ggwe ow'erinnya ebbi, ajjudde obutabanguko."
Ezekiel22:6 “ ‘Laba, abakungu ba Yisirayeli abali mu ggwe buli omu yeeyamba obuyinza bwe okuyiwa omusaayi."
Ezekiel22:7 Mu makkati go omuzadde omusajja n'omuzadde omukazi baanyoomebwa, mu ggwe omugwira n'anyigirizibwa; mulekwa ne nnamwandu baabonyaabonyezebwa."
Ezekiel22:8 Mugayizza ebintu byange ebitukuvu ne Sabbaato zange ne muzoonoona.
Ezekiel22:9 Mu ggwe mulimu abantu abakonjera, abagenderera okuyiwa omusaayi; mu ggwe mulimu abaliira ku nsozi, n'abakola eby'obugwenyufu."
Ezekiel22:10 Mu ggwe mulimu abeebaka ne baka bakitaabwe, mu ggwe mulimu abatoowaza abakazi nga bakyali boonoonefu mu biseera byabwe eby'omwezi."
Ezekiel22:11 Mu ggwe omu akola eby'obugwenyufu ne muka munne, omulala n'agwagwawaza mukaamwana; omulala mu ggwe n'ayonoona mwannyina, muwala wa kitaawe ddala."
Ezekiel22:12 Mu ggwe abantu bakkiriza okulya enguzi bayiwe omusaayi; okkiriza okuwola n'obuliika n'okutwala amagoba agayitiridde n'ofunira ku munno ng'omulyazaamaanyi; nange onneerabidde, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel22:13 “ ‘Engalo zange nzija kuzikubamu olw'amagoba agayitiridde ge wakola ne ku lw'omusaayi gwe wayiwa mu makkati go.
Ezekiel22:14 Omutima gwo guliguma n'emikono gyo giribaamu otwanyi ku lunaku lwe ndikukwatamu? Nze Omukama njogedde era nzija kukikola.
Ezekiel22:15 Nzija kukusaasaanya mu mawanga, nkusanse mu nsi; ndikomya obwonoonefu bwo."
Ezekiel22:16 Olw'ensobi zo zennyini olyeyonoona mu maaso g'amawanga, olwo olimanya nti nze Mukama.’ ”"
Ezekiel22:17 Ate ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:
Ezekiel22:18 “Mwana w'omuntu, ennyumba ya Yisirayeli enfuukidde ssengere; bino byonna: ekikomo, ebbaati, essasi ne ffeeza bifuuse ssengere mu kabiga wakati."
Ezekiel22:19 N'olw'ekyo Omukama Katonda kino ky'agamba: Kubanga mwenna mufuuse ssengere, nzija kubakuŋŋaanyiza mu Yeruzaalemu wakati."
Ezekiel22:20 Ng'abantu bwe bakuŋŋaanyiza ffeeza n'ekikomo, ekyuma, essasi n'ebbaati mu kabiga, omuliro ne gukumwa wansi ne bisaanuuka, bwe ntyo mu buswandi ne mu busungu bwange bwe ndibakuŋŋaanya ne mbassaamu musaanuuke."
Ezekiel22:21 Ndibakuŋŋaanya ne mbateekera n'omuliro ogw'obuswandi bwange; mulisaanuukira omwo munda.
Ezekiel22:22 Nga ffeeza bw'asaanuukira mu kabiga, nammwe bwe mulisaanuuka mutyo mu ye. Mulimanya nti nze Omukama mbamaliddeko obusungu bwange.”"
Ezekiel22:23 Era ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel22:24 “Mwana w'omuntu, mugambe nti: ‘Ggwe oli ttaka okutatonnye nkuba yadde oluwandaggirize ku lunaku olw'obusungu."
Ezekiel22:25 Abakungu mu ye bali ng'empologoma ewuluguma, egajambula omuyiggo; bakavvula abantu, batwala n'eby'obugagga, ne bannamwandu babongedde obungi mu ye."
Ezekiel22:26 Bakabona batyobodde etteeka lyange ne bajaajaamya ebintu byange ebitukuvu; tebaawula kitukuvu na kitali kitukuvu; tebayigiriza njawulo wakati w'ekitali kirongoofu n'ekirongoofu; eky'okutuukiriza Sabbaato zange bakizibira amaaso, ne mpeebuuka mu bo."
Ezekiel22:27 Abakungu baabwe mu ye, bali ng'emisege egigajambula omuyiggo gwagyo; bayiwa omusaayi n'okuzikiriza obulamu olw'okufuna mu bulyazaamaanyi."
Ezekiel22:28 Abalanzi be byonna ebyo babimaalako ennoni n'okulabikirwa omutaali butuufu n'okulanga ebya sswakaba nga bagamba nti: “Omukama Katonda kino ky'agamba,” sso ng'Omukama tannayogera."
Ezekiel22:29 Abantu b'ensi eno balyazaamaanya, banyaga n'eryanyi, babonyaabonya omunkuseere n'omunaku, banyigiriza omugwira awatali kubalira."
Ezekiel22:30 Mu bo nanoonyaamu omusajja eyandizimbye bbugwe, eyandiyimiriddewo n'obuzira mu maaso gange ataase ensi nneme kugisaanyaawo, naye saamusanga."
Ezekiel22:31 Awo nno nzija kubamalirako obusungu bwange, mbasenkenye n'omuliro gw'obuswandi bwange, nzise ku mitwe gyabwe bye baakola, Omukama Katonda y'agamba.’ ”"
Ezekiel23:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel23:2 “Mwana w'omuntu, waaliwo abawala babiri, nga bazaalibwa nnyabwe omu."
Ezekiel23:3 Baakolera obwamalaaya mu Misiri, nga bamalaaya okuva mu buvubuka bwabwe; eyo ennywanto zaabwe gye zaanyigirwanyigirwa n'amabeere g'obuwala bwabwe gye gaatogererwa."
Ezekiel23:4 Amannya gaabwe, omukulu ye Ola, ate muganda we ye Oliba. Baali bange ne bazaala abaana abalenzi n'abawala. Amannya, Ola ye Samariya, ne Oliba ye Yeruzaalemu."
Ezekiel23:5 Ola yatandika obwamalaaya ng'akyali wange, n'akwatirwa baganzi be amaddu, Abassuri abatabaazi,"
Ezekiel23:6 abambala kakobe, abaamasaza n'abaami, bonna nga bavubuka abeegombebwa, abeebagazi b'embalaasi."
Ezekiel23:7 Yakola obwenzi n'Abassuri ab'ebika ebya waggulu, ne yeegwagwawaza n'ebifaananyi byabwe byonna ebya balubaale, eby'abo bonna be yakwatirwa amaddu."
Ezekiel23:8 Teyaleka bwenzi bwe yaliko mu Misiri, abasajja gye beebakanga naye mu buvubuka bwe, ne bakwatirira amabeere g'obuwala bwe, ne bamumalirako obwenzi bwabwe."
Ezekiel23:9 “Kyennava mmuwaayo mu mikono gya baganzi be, mu mikono gy'Abassuri be yakwatirwa amaddu."
Ezekiel23:10 Bano baamuleka bwereere, batabani be ne bawala be ne babatwala, naye yennyini ne bamutta n'ekitala. Yafuuka mboozi mu bakazi olw'ekibonerezo ekyamussibwako."
Ezekiel23:11 Muganda we Oliba kino yakiraba, naye ye n'alaluka n'okumusinga mu bugwenyufu ne mu bwenzi bwe, n'akola obwamalaaya n'okukira muganda we."
Ezekiel23:12 Naye yakwatirwa Abassuri amaddu: be baamasaza, abaami n'abatabaazi abambadde ne baggumira, abeebagazi b'embalaasi, n'abavubuka bonna abeegombebwa."
Ezekiel23:13 Ne ndaba nga naye yeegwagwawazza; bombi ekkubo baakwata limu.
Ezekiel23:14 Obwenzi bwe yabwongera mu maaso; bwe yalaba abasajja aboole ku kisenge, ebifaananyi by'Abakaludeya, abooleko mu langi emmyufu,"
Ezekiel23:15 nga beesibye ebimyu mu biwato, ku mitwe gyabwe ng'ebitambaala biweeba, bonna nga bafaanana ng'abagabe ab'oku bigaali Abakaludeya abazaaliranwa b'omu Kaludeya,"
Ezekiel23:16 olwabalaba ati, n'abakwatirwa amaddu, nabatumira ababaka mu Kaludeya."
Ezekiel23:17 Abakaludeya ne bajja gy'ali ku kitanda eky'omukwano, ne bamugwagwawaza mu bwenzi bwabwe. Bwe baamala okumwonoona, n'akyukira eri ng'abeetamiddwa."
Ezekiel23:18 Bwe yayongera mu maaso obwenzi bwe mu kyeere, ne yeereka bwereere, nze ne nkyukira eri nga mmwetamiddwa, nga bwe nakyukira eri nga neetamiddwa muganda we."
Ezekiel23:19 Obwenzi bwe yabwongera bwongezi obungi, ng'ajjukira ebbanga ery'obuvubuka bwe lwe yakolanga obwamalaaya mu nsi y'e Misiri."
Ezekiel23:20 Eyo gye yakwatirwa baganzi be amaddu, ab'obusolo obwali ng'obw'endogoyi, n'amazzi gaabwe agaali ng'ag'embalaasi."
Ezekiel23:21 “Weegomba obugwenyufu bw'omu buvubuka bwo, mu Misiri ennywanto zo gye baazinyigiranyigira n'amabeere g'omu buvubuka bwo gye baagakwatirira."
Ezekiel23:22 Kati nno, Oliba, Omukama Katonda kino ky'agamba: Baganzi bo nzija kubagira bakwefuulire, abo be wakuba amabega ng'obeeetamiddwa, nzija kubakuwendulira ku njuyi zonna."
Ezekiel23:23 Ab'e Babiloni, Abakaludeya bonna, abantu b'e Pekodi, Sowa ne Kowa. Bonna Abassuri nga bali nabo, abavubuka bonna abeegombebwa, abaamasaza, abagabe ab'oku bigaali, na bonna abayitibwa abeebitiibwa abeebagala embalaasi"
Ezekiel23:24 balikujjira nga bava emambuka n'ebigaali n'amagaali n'abantu nfaafa; balikuzinda ku njuyi zonna nga babagalidde engabo ennene n'entono n'enkufiira. Ndibawa ne balamula, balikulamula okusinziira ku nnamula yaabwe."
Ezekiel23:25 Nzija kukumalirako ekiruyi kyange; balikuyisa na bukambwe. Balikusalako ennyindo n'amatu; abaliba basigaddewo mu mmwe balifa ekitala. Batabani bo ne bawala bo balibatwala; abaliba basigadde mu mmwe omuliro gulibasenkenya.
Ezekiel23:26 Balikwambula ebyambalo byo ne batwala n'amagemu go ag'omuwendo.
Ezekiel23:27 ndikomya obugwenyufu bwo n'obwamalaaya bwo bye watandikira mu Misiri. Amaaso go toliddamu kugatunuuliza bintu ebyo, ne Misiri toliddamu kumujjukira."
Ezekiel23:28 Kubanga Omukama Katonda kino ky'ayogera: Nzija kukuwaayo mu mikono gy'abo b'okyawa ne mu gy'abo be wakuba amabega ng'obeetamiddwa.
Ezekiel23:29 Balikuyisa na bukambwe, era balitwala buli kye wateganira, balikuleka bwereere, busa, n'ensonyi z'obwamalaaya bwo ziryanikibwa; obugwenyufu bwo n'obwenzi bwo"
Ezekiel23:30 bwe bukuleetedde bino, kubanga wakwatirwa amawanga amaddu, ne weegwagwawaza n'ebifaananyi byabwe ebya balubaale."
Ezekiel23:31 Wakwata ekkubo lya muganda wo, nange nno ekikompe kye nzija kukikussa mu ngalo."
Ezekiel23:32 Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘Ojja kunywa ekikompe kya muganda wo, ekinene ate ekiwanvu; - kirikuleetera okusekererwa, kirikunyoomeesa - anti kijjuddemu bingi."
Ezekiel23:33 Olijjula obutamiivu n'ennaku, ekikompe eky'entiisa n'okuzikirira, ekikompe kya muganda wo Samariya."
Ezekiel23:34 Olikinywa n'okikaliza kyonna; olikyasaayasa obulere, n'otaagulataagula amabeere go; kubanga nze njogedde,’ Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel23:35 “Awo nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Kubanga nze wanneerabira, n'onkasuka emabega wo, naawe ojja kuvunaanibwa obugwenyufu bwo n'obwenzi bwo.”"
Ezekiel23:36 Omukama n'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, onoolamula Ola ne Oliba? Kale balage ebyenyinyalwa byabwe,"
Ezekiel23:37 kubanga baakola obwenzi, n'omusaayi guli ku mikono gyabwe; baakola obwenzi n'ebifaananyi byabwe ebya balubaale; ne batabani baabwe be banzaalira baabawongera ebifaananyi bya balubaale mu muliro ng'ekyokulya."
Ezekiel23:38 Na kino baakinkola: baajaajaamya Ekitukuvu kyange, ate mu kaseera ke kamu nga boonoona Ekitukuvu kyange, baayonoona ne Sabbaato zange."
Ezekiel23:39 Ku lunaku olwo lwennyini lwe baatambiranga batabani baabwe eri ebifaananyi byabwe ebya balubaale, bayingira Ekitukuvu kyange ne bakijaajaamya. By'ebyo bye baakolanga mu nnyumba yange."
Ezekiel23:40 “Baatumiranga n'abasajja abava ewala obubaka; bwe bajjanga, ng'obeeyonjeza, amaaso ng'ogaziga, nga weewoomya n'amayinja ag'omuwendo."
Ezekiel23:41 Olwo n'otuula ku kitanda eky'omuwendo, awo mu maaso nga wategekeddwawo emmeeza, n'ossa okwo obubaani n'omuzigo ebyali ebyange."
Ezekiel23:42 Oluyoogaano lw'ebbiina eriri emirembe nga lumwetoolodde; abasajja abatamiivu abaggyibwa okuva mu ddungu, n'abasajja batyo batyo, ne bambaza obukomo ku mikono gy'abakazi, ne babassa n'emige ku mitwe gyabwe."
Ezekiel23:43 Ne ŋŋamba nti: ‘Omukazi ono obwenzi bwe bumumazeewo, kati na bano bagenda kwebaka naye?’"
Ezekiel23:44 Ne beebaka. Ng'abasajja bwe beebaka n'omukazi malaaya, bwe batyo bwe beebakanga n'abakazi ababiri abo, Ola ne Oliba, abagwenyufu."
Ezekiel23:45 Kyokka abasajja abatuukirivu balibalamula n'ennamula eweebwa abakazi abakola obwenzi n'abakazi abayiwa omusaayi, kubanga bakola obwenzi n'omusaayi gubali ku mikono gyabwe."
Ezekiel23:46 “Omukama Katonda kino ky'agamba: Mubakuŋŋaanyizeeko ekibiina, obaleke mu buyinza bw'entiisa n'okunyagibwa."
Ezekiel23:47 Ekibiina kiribakuba amayinja, ne babatemaatema n'ebitala byabwe; batabani baabwe ne bawala baabwe balibatta bonna n'ennyumba zaabwe ne bazookya omuliro."
Ezekiel23:48 Bwe ntyo nzija kukomya obugwenyufu bwonna mu nsi, abakazi bayige; baleme kukola bugwenyufu ng'obubwo"
Ezekiel23:49 Ojja kukola ekibonerezo ky'obugwenyufu bwo, olivunaanibwa n'ebibi by'obukafiiri bwo. Olwo olimanya nti nze Mukama Katonda.”"
Ezekiel24:1 Mu mwaka ogwomwenda, mu mwezi ogw'ekkumi, ku lunaku olw'ekkumi, ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:"
Ezekiel24:2 “Mwana w'omuntu olunaku luno lutonnyeze, olunaku luno lwennyini, olwa leero kabaka w'e Babiloni azinze Yeruzaalemu."
Ezekiel24:3 Ojja kuyisiza ennyumba eno enjeemu olugero obagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘Ssaako entamu, gisseeko; gifukeemu amazzi."
Ezekiel24:4 Suulamu ebifi by'ennyama, buli kitundu ekirungi: ekisambi n'omukono; kijjuze n'amagumba amalungi."
Ezekiel24:5 Labayo endiga esinga mu kisibo. Wansi waayo tuumayo enku; tokoseza ddala ebifi ebirimu, fumba amagumba agali muli.’"
Ezekiel24:6 “Awo nno Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘Zikusanze, ggwe ekibuga ekiyiwa omusaayi, entamu omuli obutalagge, ate obutalagge bwayo obutaliggwaamu! Ggyamu kifi ku kifi awatali kulobozaamu."
Ezekiel24:7 “ ‘Kubanga omusaayi gwe kyayiwa gukirimu wakati; kyaguyiwa ku lwazi olwereere; tekyaguyiwa ku ttaka enfuufu we yandigubikkidde.
Ezekiel24:8 Olw'okusiikuula obusungu bwange, mpoolere eggwanga, omusaayi kwe kugussa ku lwazi olwereere, guleme kubikkibwa.’"
Ezekiel24:9 “ Olw'ekyo Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘Zikusanze, ekibuga eky'omusaayi! Nange enku nzija kuzituuma."
Ezekiel24:10 Naawe tuuma enku, koleeza omuliro; fumba bulungi ennyama, tabulamu ebirungo, n'amagumba gaggyiire ddala."
Ezekiel24:11 “ ‘Entamu ŋŋenda kugissa ku manda nga nkalu okutuusa ng'ekikomo kyayo kyengeredde, kisiridde, obujama obubaddemu busiriire, n'obutalagge buggweemu."
Ezekiel24:12 Naye kutuuyanira bwereere, obutalagge bwayo obungi bugaanyi okugenda n'omuliro."
Ezekiel24:13 Obujama bwo bwe bugwenyufu bwo; kubanga nayagala okukutukuza nga tokkiriza kutukuzibwako bujama bwo; tolitukula okutuusa ng'obusungu bwange ku ggwe bukkakkanye.
Ezekiel24:14 Nze Omukama nze njogedde; kijja kutuukirira, nzija kukikola. Sijja kwejjulula, sijja kusonyiwa, sijja kweddamu. Balikulamula nga basinziira ku makubo go n'ebikolwa byo nga bwe biri, y'agamba Omukama.’ ”"
Ezekiel24:15 Ate ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:
Ezekiel24:16 “Mwana w'omuntu, n'olukuba lumu luti ŋŋenda okukuggyako byonna ebisanyusa amaaso go, sso ate totemanga emiranga yadde okukaaba yadde okuttulukusa amaziga."
Ezekiel24:17 Osindiranga muli, tokuma lumbe lwa mufu; ettambaala lyo ery'oku mutwe lyesibe, ne mu bigere naanikamu engatto, n'amaaso togabikka kiremba, tolya mmere ya bakungubazi.”"
Ezekiel24:18 Ku makya nayogera eri abantu, ate akawungeezi mukazi wange n'afa. Enkeera nakolera ddala nga bwe nalagirwa."
Ezekiel24:19 Abantu ne bambuuza nti: “Lwaki okola bw'otyo? Tootubuulire bino kye bigenderera kututegeeza?”
Ezekiel24:20 Ne mbaddamu nti: “Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nga kigamba nti:
Ezekiel24:21 ‘Gamba ennyumba ya Yisirayeli nti Omukama Katonda kino ky'agamba: Nzija kujaajaamya Ekitukuvu kyange, okwekuza kw'amaanyi gaabwe, essanyu ly'amaaso gammwe, kye musuuta okuzaama. Batabani bammwe ne bawala bammwe be mwaleka emabega bajja kufa ekitala."
Ezekiel24:22 Nammwe mulikola nga bwe nkoze: amaaso temuligabikka na kiremba, temulirya mmere ya bakungubazi,"
Ezekiel24:23 mulirekako ebitambala byammwe ku mitwe, mulinaanika engatto mu bigere; temulitema miranga yadde okukaaba, muliyenjebuka olw'ebibi byammwe, buli omu ng'asindira muganda we."
Ezekiel24:24 Ezekyeli y'anaabeera akabonero gye muli. Mukolanga nga bw'akoze. Kino bwe kirigwawo, olwo mulimanya nti nze Mukama Katonda.’"
Ezekiel24:25 “Naawe, mwana w'omuntu, ku olwo lwe ndibaggyako ettendo ly'amaanyi gaabwe, essanyu n'ekitiibwa kyabwe, ekisanyusa amaaso gaabwe, omutima gwabwe kye gusuuta, ne batabani baabwe ne bawala baabwe;"
Ezekiel24:26 ku olwo aliba awonyeewo alijja akubuulire ebifuddeyo.
Ezekiel24:27 Ku olwo akamwa ko kaligguka eri aliba awonyeewo, olyogera era toliddayo kubeera kasiru. Bw'otyo bw'olibeera akabonero gye bali, nabo balimanya nti nze Mukama Katonda.”"
Ezekiel25:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel25:2 “Mwana w'omuntu, amaaso go gatunuulize Abammoni olange ng'oboogerera."
Ezekiel25:3 Gamba Abammoni nti: ‘Muwulire ekigambo ky'Omukama Katonda. Omukama Katonda kino ky'agamba: Nga bw'omaze n'ogamba ku kitukuvu kyange nti: “Ka alabe!” nga kijaajaamiziddwa, ne ku nsi ya Yisirayeli ng'efuuse matongo, ne ku nnyumba ya Yuda bwe baagenda mu buwaŋŋanguse,"
Ezekiel25:4 nange nzija kubawaayo mu bantu b'ebuvanjuba babezze ng'ekyabwe. Balizimba ensiisira zaabwe mu ggwe n'ebisulo byabwe ne babikuba mu ggwe; balirya ebibala byo ne banywa amata go.
Ezekiel25:5 Rabba ndikifuula ddundiro lya ŋŋamiya, n'ebibuga by'Ammoni, kiwummuliro kya ndiga. Olwo mulimanya nti nze Mukama."
Ezekiel25:6 “ ‘Kubanga Omukama Katonda kino ky'agamba: Kubanga wakuba mu ngalo n'osambagala n'okusambagala, ng'osagambiza olw'obunyoomi bwo bwonna mu mutima bwe walina ku nsi ya Yisirayeli,"
Ezekiel25:7 nange nno nzija kukugololerako omukono gwange nkuweeyo ng'omunyago mu mawanga; nzija kukukutula ku mawanga, nkuzikirize ku nsi; nzija kukusaanyaawo, olwo olimanya nti nze Mukama.’ ”"
Ezekiel25:8 “Omukama Katonda kino ky'agamba: Kubanga Mowabu ne Seyiri baagamba nti: ‘Ennyumba ya Yuda efuuse ng'amawanga amalala,’"
Ezekiel25:9 kale nno nzija kwerula olusozi lwa Mowabu nga ntandikira ku bibuga eby'oku nsalo, ettendo ly'ensi ye: Beti-Yesimoti, Baali-Mewoni ne Kariyatayimu."
Ezekiel25:10 Nzija kuwaayo Mowabu wamu ne Ammoni eri abantu b'ebuvanjuba babezze ng'ekyabwe, Abammoni baleme kuddayo kujjukirwa mu mawanga."
Ezekiel25:11 Ne Mowabu ŋŋenda kumubonereza; olwo balimanya nti nze Mukama.
Ezekiel25:12 “Omukama Katonda kino ky'agamba: Kubanga Edomu yawoolera eggwanga ku nnyumba ya Yuda, n'azza omusango munene mu kumwesasulizaako,"
Ezekiel25:13 kale nno Omukama Katonda kino ky'agamba nti: Nzija kugololera omukono gwange ku Edomu mmumalemu abantu n'ensolo. Nzija kumufuula matongo; okuva e Temani okutuuka e Dedani, balifa kitala."
Ezekiel25:14 Nzija kuwoolera eggwanga ku Edomu n'omukono gw'abantu bange Yisirayeli. Edomu balimukola ng'obusungu bwange n'obuswandi bwe byagala; balitegeera nga nze mpooledde eggwanga, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel25:15 “Omukama Katonda kino ky'agamba: Kubanga Abafilisitiini baawoolera eggwanga ne beesasuza n'omutima ogulimu obunyoomi, ne baagala okusaanyaawo Yuda olw'obukyayi obw'edda,"
Ezekiel25:16 Omukama Katonda kyava agamba kino nti: Nzija kugololera ku Bafilisitiini omukono gwange; nzija kumalawo Abakereti, nzikirize n'abo abasigadde ku lubalama lw'ennyanja."
Ezekiel25:17 Nzija kuwoolera eggwanga ku bo n'amaanyi, mbabonereze mu busungu bwange. Bwe ndimala okuwoolera eggwanga ku bo, balimanya nti nze Mukama.”"
Ezekiel26:1 Mu mwaka ogw'ekkumi n'ogumu, ku lusooka mu mwezi, ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:"
Ezekiel26:2 “Mwana w'omuntu, kubanga Tiiro yayogera ku Yeruzaalemu nti: “ ‘Ka alabe, omulyango gw'amawanga gumenyeddwa, enzigi bazimmanduliddewo, kati ng'afuuse matongo, nzija kugaggawala!’"
Ezekiel26:3 Omukama Katonda kyava agamba nti: ‘Owange Tiiro, nkuli bukiika! Nzija kukuwendulira amawanga mangi okwenkana ng'ennyanja bw'esunda amayengo gaayo.’"
Ezekiel26:4 Balisaanyaawo bbugwe wa Tiiro, ne basuula eminaala gyakyo, n'amafunfugu gaakyo ndigeerawo, ne nkirekera ddala olwazi olwereere."
Ezekiel26:5 Mu makkati g'ennyanja kirifuuka wa kwanika butimba, kubanga nze njogedde, y'agamba Omukama Katonda; kirifuuka kya kwenyagira eri amawanga,"
Ezekiel26:6 n'ebyalo byakyo ku lukalu birivunjagwa ekitala, olwo balimanya nti nze Mukama."
Ezekiel26:7 “Kubanga Omukama Katonda kino ky'agamba: Nze nzija kusindikira Tiiro okuva emambuka Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni, kabaka wa bakabaka, ng'ali n'embalaasi n'ebigaali n'abeebagazi n'eggye ddene."
Ezekiel26:8 “Alivunjaga ebyalo byo ku lukalu n'ekitala; alituuma embibiro ez'okukuzindirako, alikuzimbako ekikomera, n'akwolekeza engabo okukulwanyisa."
Ezekiel26:9 Alyolekeza n'akoona bbuggwe n'endoddo ez'entwe ezibomola, eminaala gyo n'agisuula n'ebyokulwanyisa bye."
Ezekiel26:10 Akeesedde k'embalaasi ze kalikubikka enfuufu, bbugwe wo alikankana olw'omusinde gw'embalaasi, n'encaako y'amagaali n'ebigaali, bw'aliyingira emiryango gyo, ng'ayingira mu kibuga ekyabiziddwa."
Ezekiel26:11 Ebiganja by'embalaasi ze biririnnyirira amakubo go gonna; alitta abantu bo n'ekitala, n'empagi zo ez'amaanyi ziryeyirimula ku ttaka."
Ezekiel26:12 Balinyaga obugagga bwo bwonna, by'olina ne babyaya; bbugwe wo balimwabya n'ennyumba zo amakula ne bazimenya; amayinja go n'emiti, n'amafunfugu balibikasuka mu nnyanja."
Ezekiel26:13 Nzija kukomya oluyoogaano lw'ennyimba zo, n'amaloboozi g'entongooli zo tegaliddayo kuwulirwa."
Ezekiel26:14 Nzija kukufuula olwazi olwereere, ofuuke ekifo aw'okwanika obutimba; toliddayo kuzimbibwa, kubanga nze njogedde, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel26:15 “Omukama Katonda kino ky'agamba Tiiro: Embalama teziriyuuguuma nga ziwulidde bw'ogudde, abafumitiddwa nga basindogoma n'okusanjaga nga kugenda mu maaso mu makkati go?"
Ezekiel26:16 Abakungu bonna ab'oku lubalama baliva ku ntebe zaabwe ne bakka, ne beeyambula eminagiro gyabwe n'ebyambalo byabwe ebya langi entobeke, ne babisuula eri. Nga bajjudde okuwuniikirira, balituula mu ttaka ne babeera awo nga bakankana butamala, beewuunya ekikutuuseeko."
Ezekiel26:17 Olwo balikuyimbira oluyimba olw'okukungubaga nga bagamba nti: “ ‘Ozikiridde otya ggwe asula ku nnyanja, ekibuga ekitutumufu, ekyali eky'amaanyi ku nnyanja, ggwe na bonna abakusulamu abaakubanga entiisa abatuuze b'eyo!"
Ezekiel26:18 Kati ebizinga bijugumira ku lunaku lw'okugwa kwo, ebizinga mu nnyanja biwuniikiridde olw'enkomerero yo.’"
Ezekiel26:19 “Kubanga Omukama Katonda kino ky'agamba: Bwe ndikufuula ekibuga amatongo, ng'ebibuga omutabanga asulamu, era bwe ndikusitulirako eddubi, amazzi enkumu ne gakubikka,"
Ezekiel26:20 ndikukkiriza n'abo abakkirira mu bunnya eri abantu abaasooka; ndikuteeka n'osula mu nnyanga y'ensi, nga mu matongo ag'emirembe n'emirembe, awamu n'abo abakkirira mu bunnya, oleme kudda na kuddamu kufuna kifo mu nsi y'abalamu."
Ezekiel26:21 Nzija kukusaanyaawo mu ngeri ey'entiisa; toliddamu kubaawo. Balikunoonya naye tebalikuzuula emirembe gyonna, Omukama Katonda y'agamba.”"
Ezekiel27:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel27:2 “Mwana w'omuntu, yimba oluyimba olukungubagira Tiiro;"
Ezekiel27:3 gamba Tiiro asula ku mugguukiriro gw'ennyanja, asuubula n'abantu ku mbalama ennyingi nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘Ggwe Tiiro, wagamba nti: “Ndi mulungi ggero!”"
Ezekiel27:4 Ekisulo kyo kyali mu buziba bw'ennyanja; abazimbi bo ne bakutuusa ku bulungi ggero.
Ezekiel27:5 Embaawo zo zonna baazikola mu miti gya faraawo egy'e Seniri, baggya entolookyo ku Lebanoni ne bakukolera omulongooti."
Ezekiel27:6 Emivule okuva e Basani gye gyakola enkasi zo; emmanga zo za mu sipulaasi ow'e Kittimu okubembekeddwa essanga.
Ezekiel27:7 Mu ngoye za bafuta owa langi entobeke ow'e Misiri mwe baakola ettanga lyo, ne likola bendera yo; engoye eza kakobe ne kasaayi okuva mu bizinga by'e Elisa, ze zaakola ekisasi kyo."
Ezekiel27:8 Abasajja b'omu Sidoni n'e Aruvadi be baakukubiranga enkasi, bakagezimunnyo bo, ggwe Tiiro, be balunnyanja bo mu ggwe."
Ezekiel27:9 Abakadde n'ababazzi be Gebali baalinga mu ggwe okuddaabiriza ennyaafa. Amaato gonna ag'ennyanja n'abagoba baago baalinga mu ggwe, basuubule ebyamaguzi byo."
Ezekiel27:10 “ ‘Abasajja Abaperusi ab'e Ludi ne Puti be baali abatabaazi mu ggye lyo. Engabo n'enkufiira ez'ekyuma baabiwanikanga mu ggwe; ne bakufuula omulungi ggero.
Ezekiel27:11 Abasajja b'e Aruvadi ne Keleki be baakuumanga bbugwe wo ku njuyi zonna. N'ab'e Gammadi baalinga mu minaala gyo, engabo zaabwe nga baziwanika ku bisenge byo ku njuyi zonna; be baakufuula omulungi ggero."
Ezekiel27:12 “ ‘Tarusisi yasuubulagananga naawe olw'ebintu byo ebingi bye walina; ffeeza, ekyuma, ekikomo, ebbaati n'essasi bye baakusasulanga mu byamaguzi byo."
Ezekiel27:13 Yavani, Tubali ne Meseki bwe mwasuubulagananga; baakusasulanga na baddu n'ebintu eby'ekikomo mu byamaguzi byo."
Ezekiel27:14 Abasajja b'e Beti-Togaruma baakusasulanga n'embalaasi ezikola emirimu, embalaasi ennwanyi n'ennyumbu mu byamaguzi byo."
Ezekiel27:15 Abasajja b'e Dedani mwasuubulagananga; ebizinga nkumu ebyakugulangako; baakusasulanga omusolo mu masanga n'emiti gy'emitoogo.
Ezekiel27:16 Edomu naye mwasuubulagananga olw'ebyo ebingi bye wakolanga; baaleetanga: amayinja karubunkulo, engoye eza kakobe, engoye eza langi entobeke, engoye ez'obufumbo, amasonko n'obuyinja obutwakaavu okugula ebyamaguzi byo."
Ezekiel27:17 Yuda n'ensi ya Yisirayeli nabo mwasuubulagananga nga baleeta okuva e Minniti eŋŋano, pannagi, omubisi gw'enjuki, omuzigo gw'oliva, n'omuzigo gw'eddagala okugula ebyamaguzi byo."
Ezekiel27:18 Ne Damasiko naye yasuubulagananga naawe olw'okubeera ebingi by'okola n'ebintu byo eby'engeri ezitali zimu; yaleetanga evviini ey'e Keluboni n'ebyoya by'endiga eby'e Zakari.
Ezekiel27:19 Daani ne Yavani olw'ebyamaguzi byo baaleetanga ekyuma ekikolere ddala, embaawo za kassiya n'emmuli okugula ebibyo."
Ezekiel27:20 Ne Dedani mwasuubulagananga mu ngoye ez'oku matandiiko.
Ezekiel27:21 Arabiya n'abakungu b'e Kedari yenna nabo baali baguzi bo; baasuubulanga gy'oli endiga ennume n'embuzi ennume.
Ezekiel27:22 Abatunzi b'e Saba ne Raama, nabo baasuubulagananga naawe; baaleetanga ebika byonna eby'obuwoowo obulungi, amayinja ag'omuwendo ne zaabu okugula ebyamaguzi byo."
Ezekiel27:23 Karani, Kanne ne Edeni, abasuubuzi b'e Saba, Assuri ne Kilumadi baasuubulagananga naawe."
Ezekiel27:24 Baakusuubuzanga mu butale bwo ebyambalo amakula, ebizibawo ebya bbululu, engoye eza langi entobeke n'emiguwa emirange n'egy'ebifundikwa ebigumu."
Ezekiel27:25 “ ‘Amaato g'e Tarusisi ge gaakutwaliranga ebyamaguzi byo; ojjudde era ozitoye nnyo eyo mu buziba bw'ennyanja.
Ezekiel27:26 Abakubi bo ab'enkasi bakutuusa mu mazzi amangi; na naye kibuyaga ow'e maserengeta ajja kukuseseggulira eyo mu buziba bw'ennyanja.
Ezekiel27:27 Obugagga bwo, ebyamaguzi n'entwala yo, abalunnyanja bo, abagoba, abakonja amaato, abaguzi bo, abatabaazi bo na buli omu ku lyato, balikkirira eyo mu buziba bw'ennyanja, ku lunaku lw'olitokomoka."
Ezekiel27:28 Embalama ziriyuuguuma olw'okuleekaana kw'abalunnyanja bo.
Ezekiel27:29 Bonna abakubi b'enkasi balyabulira amaato gaabwe. Abagoba b'amaato n'abalunnyanja bonna baliyimirira ku lukalu.
Ezekiel27:30 Balikukubira emiranga egy'omwanguka, baliraajana mu kunyolwa ku lulwo. Balyeyiwa evvu mu mitwe, ne beevulungula mu vvu."
Ezekiel27:31 Balyewalakata emitwe olw'okubeera ggwe, ne beesiba ebikutiya. Balikukaabira n'okunyolwa mu mitima, balikungubaga n'ennyiike."
Ezekiel27:32 Nga bakukaabira, bakukungubagira, balikuyimbira oluyimba olw'okukungubaga nti: “Ani yali asirisiddwa nga Tiiro wakati mu nnyanja?”"
Ezekiel27:33 Ebyamaguzi byo bwe byagobanga okuva mu nnyanja, wakkusanga amawanga mangi; n'obugagga bwo n'ebyettunzi byo wagaggawaza bakabaka b'ensi."
Ezekiel27:34 Naye kati osesegguddwa ennyanja mu mazzi g'omu ddubi; ebyamaguzi byo n'abalunnyanja batokomose naawe.
Ezekiel27:35 Bonna abasula mu bizinga obawuniikirizza, ne bakabaka bakankana ne batya, n'amaaso gabeekapye."
Ezekiel27:36 Abasuubuzi mu mawanga bakufuuyira ekiwa; otuuse ku nkomerero eyennyamiza! Tolibaawo nate emirembe gyonna!’ ”
Ezekiel28:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel28:2 “Mwana w'omuntu, gamba omukulembeze wa Tiiro nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘Mu kwewanika kw'omutima gwo ogamba nti: “Nze ndi Katonda, ntuula mu ntebe ya balubaale mu buziba bw'ennyanja,” sso oli muntu buntu, toli Katonda, newandibadde ng'olowooza nti mu bugezi wenkana Katonda."
Ezekiel28:3 Ggwe osinga Danyeli amagezi? Teri kyama kikukisiddwa?
Ezekiel28:4 Mu magezi ne mu bukugu bwo weekolera obugagga, ne weefunira zaabu ne ffeeza mu mawanika go."
Ezekiel28:5 Mu bukujjukujju bwo obungi mu kusuubula weeyongera obugagga; olw'obugagga bwo omutima gwo ne gwewanika.
Ezekiel28:6 “ ‘Kale nno Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘Kubanga weetwala ng'omugezi okwenkana Katonda,"
Ezekiel28:7 nange nno nzija kukuwendulira abagwira abasingira ddala obukambwe mu mawanga; obulungi bw'amagezi go balibusowolerayo ebitala byabwe, ne bafumita ekitiibwa kyo."
Ezekiel28:8 Balikuserengesa mu bunnya, n'ofa enfa ey'obukambwe mu buziba bw'ennyanja."
Ezekiel28:9 Era oligamba nti: “Ndi Katonda,” awo mu maaso g'abakutta? Nedda, oliba muntu buntu, sso si Katonda, mu mikono gy'abakutta."
Ezekiel28:10 Olifa enfa y'abatali batayirire mu mikono gy'abagwira. Kubanga nze njogedde, Omukama Katonda y'agamba.’ ”"
Ezekiel28:11 Ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:
Ezekiel28:12 “Mwana w'omuntu, yimba oluyimba olukungubagira kabaka w'e Tiiro, omugambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘Wali lugero lwa bulungi ng'ojjudde amagezi, oli mulungi ggero."
Ezekiel28:13 Wali mu Edeni mu nnimiro ya Katonda ng'obikkiddwa buli jjinja lya muwendo: sarudiyo, topaziyo, berullo, kirusolito, oniki, yasipi, saffiro, karubunkulo ne simaragido; ebinyere byo n'empeta nga byakolebwa mu zaabu; ku lunaku kwe wazaalibwa lwe byategekebwa."
Ezekiel28:14 Nakussaawo ng'omukerubi ow'okukuuma; wali ku lusozi lwa Katonda olutukuvu, ng'otambulira mu mayinja ag'omuliro."
Ezekiel28:15 Wali toliiko musango mu makubo go okuva ku lunaku lwe watondebwa okutuusa obugwenyufu lwe bwazuuka mu ggwe.
Ezekiel28:16 Mu kusuubula kwo bwe wagaziwa, wajjula obukambwe n'oyonoona. Kyennava nkugoba ku lusozi lwa Katonda olw'obwonoonefu bwo, ne nkuzikiriza, gwe omukerubi omukuumi, eyakuumiranga wakati mu mayinja ag'omuliro."
Ezekiel28:17 Omutima gwo gwegulumiza olw'obulungi bwo; wafaafaganya amagezi go ku lw'ettendo lyo; nze kwe kukusuula ku ttaka, ne nkufuula eky'okwerolera mu maaso ga bakabaka."
Ezekiel28:18 Olw'okuyitiriza ennyo mu butaba mwenkanya n'olw'ensuubulagana yo embi, wajaajaamya ebifo byo ebitukuvu. Nze kwe kutumbula omuliro mu makkati go ne gukusenkenya; nzija kukufuula vvu ku nsi, mu maaso ga bonna abaakulaba."
Ezekiel28:19 Bonna abaali bakumanyi mu mawanga obawuniikirizza; otuuse ku nkomerero eyennyamiza, okomye emirembe gyonna!’ ”"
Ezekiel28:20 Ate ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel28:21 “Mwana w'omuntu, amaaso go gatunuulize Sidoni; langa ng'omwogerera,"
Ezekiel28:22 ogambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘Nkuli bukiika, Sidoni; nzija kugulumizibwa mu makkati go. Balimanya nti nze Mukama, bwe ndimala okukubonereza, ne njoleka obutuukirivu bwange mu ye."
Ezekiel28:23 Kubanga ndimusindikira kawumpuli n'okuyiwa omusaayi mu nguudo ze. Abattiddwa baligwa wakati mu ye olw'ekitala ku njuyi zonna; olwo balimanya nti nze Mukama.
Ezekiel28:24 “ ‘Ennyumba ya Yisirayeli teriddayo kubeera na maggwa gagifumita na malobo gagirumya mu mawanga ag'omuliraano agaabanyoomanga; olwo balimanya nti nze Mukama Katonda.
Ezekiel28:25 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Bwe ndimala okukuŋŋaanya ennyumba ya Yisirayeli okuva mu mawanga gye baasaasaanira, ndiraga mu bo obutuukirivu bwange mu maaso g'amawanga. Olwo balisula mu nsi yaabwe, gye nawa omuweereza wange Yakobo."
Ezekiel28:26 Baligibeeramu mu ddembe, ne bazimba amayumba, ne basimba emizabbibu, ne babeeramu mu ddembe, bwe ndimala okubonereza amawanga gonna agabeetoolodde agaabanyoomanga; olwo balimanya nti nze Mukama Katonda waabwe.’ ”"
Ezekiel29:1 Mu mwaka ogw'ekkumi, mu mwezi ogw'ekkumi ku lunaku olw'ekkumi n'ebbiri, ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:"
Ezekiel29:2 “Mwana w'omuntu, amaaso go goolekeze Faraawo kabaka w'e Misiri, olange ng'omwogerera era yogerera ne Misiri yonna."
Ezekiel29:3 Yogera ogambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘Nkuli bukiika, Faraawo kabaka w'e Misiri, ggwe ssessota omunene eyeebase mu migga gyo; ggwe agamba nti: “Kiyira wange, nze namwekolera.”"
Ezekiel29:4 Nzija kuteeka amalobo mu mba zo, ebyennyanja by'omu migga gyo mbirippe ku magamba go, nkusike nkuggye mu migga gyo, ebyennyanja byo byonna nga byerippye ku magamba go."
Ezekiel29:5 Ŋŋenda kukukanyuga mu ddungu, ko n'ebyennyanja by'omu migga gyo byonna. Oligwa awo mu kyererezi ku ttale, tolirondwawo yadde okuziikibwa. Ndikuwaayo ng'eky'okweliira eri ebisolo by'ensi n'ebinyonyi by'omu bbanga."
Ezekiel29:6 Olwo bonna abasula mu Misiri balitegeera nga nze Mukama; kubanga wali muggo gwa lumuli eri ennyumba ya Yisirayeli.
Ezekiel29:7 Bwe baakukwata mu ngalo, wasasambuka, ebibegabega byabwe byonna n'obiryebula; ate bwe baakwesigamako, wamenyeka, emigongo gyabwe ne gikutuka."
Ezekiel29:8 “ ‘Awo nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Nze nzija kukuleetera ekitala, nkuttemu abantu n'ensolo."
Ezekiel29:9 Ensi y'e Misiri erifuuka ddungu, matongo; olwo balimanya nti nze Mukama. Kubanga wagamba nti: “Kiyira wange; nze namukola,”"
Ezekiel29:10 kale nno nkuli bukiika, ggwe n'emigga gyo; n'ensi y'e Misiri ndigifuula ddungu effu, amatongo, okuva e Migudoli okutuuka ku Siyene n'okutuukira ddala ku nsalo za Kuusi."
Ezekiel29:11 Temulirinnyamu kigere kya muntu, yadde eky'ensolo tekiritambuliramu; temuliba asulamu okumala emyaka amakumi ana."
Ezekiel29:12 Ensi y'e Misiri ndigifuula matongo ng'emenyerwa mu nsi zonna ezaazikirizibwa; n'ebibuga byayo birimala emyaka amakumi ana nga matongo, nga bimenyerwa mu bibuga ebyazikirizibwa. Abamisiri ndibasaasaanya mu mawanga, ndibamansa mu nsi."
Ezekiel29:13 Kale nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Emyaka amakumi ana bwe giriggwaako, ndikuŋŋaanya Abamisiri okuva mu mawanga gye baasaasaanira."
Ezekiel29:14 Ndibaggya mu buwaŋŋanguse ne mbakomyawo mu Paturosi, mu nsi y'obuzaale bwabwe. Eyo gye balibeera ng'obwakabaka obunaku."
Ezekiel29:15 Mu bwakabaka bwonna obwo bwe bulisembayo obunaku; ndibufuula bunafu nga tebukyaddayo kukajjala ku mawanga malala.
Ezekiel29:16 Misiri taliddayo kuwa maanyi nnyumba ya Yisirayeli, wabula alimujjukizanga bujjukiza ebibi bye yakola bwe yamugobereranga; olwo balimanya nti nze Mukama.’ ”"
Ezekiel29:17 Mu mwaka ogw'abiri mu omusanvu, ku lusooka olw'omwezi omubereberye, ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:"
Ezekiel29:18 “Mwana w'omuntu, Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni eggye lye yalikuluusanya ng'alitutte okuzinda Tiiro; buli mutwe gwamera ekiwalaata na buli kibegabega kyaggwaako olususu; naye ye n'eggye lye tebaggya mugaso mu mulimu gwe baakola mu kulwanyisa Tiiro."
Ezekiel29:19 Awo nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Misiri ŋŋenda kumuwa Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni, obugagga bwamu abutwale; alinyaga obugagga bw'ensi n'agyaya okusasula eggye lye."
Ezekiel29:20 Mmuwadde ensi y'e Misiri ng'empeera olw'ebyo bye yakola, kubanga bankolera omulimu, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel29:21 “ ‘Ku olwo ndisibusiza ennyumba ya Yisirayeli amaanyi, naawe ndikuggula akamwa mu makkati gaabwe; olwo balimanya nti nze Mukama.’ ”"
Ezekiel30:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel30:2 “Mwana w'omuntu, langa ogambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘Mukube ebiwoobe nti: “Olunaku olwo zirusanze!”"
Ezekiel30:3 Kubanga olunaku luli kumpi, olunaku lw'Omukama lusembedde; olunaku olwa kalenge; akadde akakeereredde amawanga."
Ezekiel30:4 Ekitala kirijjira Misiri, n'ennaku eriba mu Kuusi, abattiddwa lwe baligwa mu Misiri, obugagga bwe ne butwalibwa, n'emisingi gye ne gimenyebwa."
Ezekiel30:5 Kuusi, Puti, Ludi, Arabiya yenna, Kubu n'abantu b'ensi ey'endagaano balifa ekitala wamu nabo."
Ezekiel30:6 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘Abawagira Misiri baligwa; n'okwewanika kw'amaanyi ge kulifeeba. Okuva e Migudoli okutuuka e Siyene battibwa n'ekitala mu makkati go, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel30:7 Baliba matongo mu mawanga agafuuse amatongo, n'ebibuga byabwe ebizikiridde biriba mu bibuga ebyazikirizibwa."
Ezekiel30:8 Olwo balimanya nti nze Mukama, bwe nditeekera Misiri omuliro; na bonna abamuyamba nga babetenteddwa."
Ezekiel30:9 “ ‘Ku olwo ababaka ndibasindika mu maato bagende bakube entiisa Kuusi aliba teyeefiirayo; ennaku eribakwata ku lunaku Misiri lwe zirimusanga, kubanga lwo okujja lujja."
Ezekiel30:10 Omukama Katonda kino ky'agamba: “ ‘N'omukono gwa Nebukadurezzari kabaka w'e Babiloni ndikomya ebbiina ly'omu Misiri.
Ezekiel30:11 Ye n'abantu be, eggwanga erisinga mu gonna obukambwe, bajja kuleetebwa bazikirize ensi. Balisowolera Misiri ebitala, ensi ne bagijjuza abattiddwa."
Ezekiel30:12 Emmangamanga za Kiyira ndizifuula nkalu, ensi ne ngitunda mu mikono gy'ababi; ensi nzija kugifuula matongo na buli kigijjuzizza n'omukono gw'abagwira, nze Omukama njogedde."
Ezekiel30:13 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Ebifaananyi bya balubaale nzija kubizikiriza, nzija kukomya ebifaananyi bya balubaale eby'e Memfi, mu Misiri temuliddayo kubaamu mulangira; n'ensi ya Misiri nzija kugibunya entiisa,"
Ezekiel30:14 nzija kuleka matongo ensi Paturosi, nzija kuteekera omuliro Zowani, nzija kubonereza No."
Ezekiel30:15 Obusungu bwange nzija kubumalira ku Sini, empagi luwaga eya Misiri; nzija kutta ebbiina lya No."
Ezekiel30:16 Misiri nzija kumuteekera omuliro; Sini alyenyoola olw'obulumi, No alyabizibwa ne Memfi aliba mu nnaku buli lukya."
Ezekiel30:17 Abavubuka b'e Aveni ne Pi-Beseti balifa ekitala; n'ebibuga byennyini birigenda mu busibe.
Ezekiel30:18 Mu Takupanikesi olunaku luliddugala, lwe ndimenya ebikoligo bya Misiri, okwepanka kw'amaanyi ge lwe kulikoma. Ekire kirimubuutikira, n'ebibuga bye birigenda mu busibe."
Ezekiel30:19 Bwe ntyo bwe ndibonereza Misiri, olwo balimanya nti nze Mukama.’ ”"
Ezekiel30:20 Mu mwaka ogw'ekkumi n'ogumu, mu mwezi ogusooka ku lunaku olwomusanvu, ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:"
Ezekiel30:21 “Mwana w'omuntu, mmenye omukono gwa Faraawo kabaka w'e Misiri, tegusibiddwa kiwero guwone yadde okusibibwa akannyo guddemu amaanyi gusobole okukwata ekitala."
Ezekiel30:22 Awo nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Faraawo kabaka w'e Misiri mmuli bukiika. Emikono gye gyombi nzija kugimenya, omukono omulamu n'omukono ogwamenyeka, mmusuuze ekitala mu mukono gwe."
Ezekiel30:23 Nzija kusaasaanya Abamisiri mu mawanga, mbasanse mu nsi."
Ezekiel30:24 Omukono gwa kabaka w'e Babiloni nzija kugufuula gwa maanyi, mmenyeemenye emikono gya Faraawo, alisindira mu maaso ge ng'afumitiddwa obubi bw'asinda."
Ezekiel30:25 Nzija kussa amaanyi mu mikono gya kabaka w'e Babiloni, naye emikono gya kabaka w'e Misiri gijja kulagaya. Bwe ndissa ekitala kyange mu mukono gwa kabaka w'e Babiloni, n'akigalulira ku Misiri, olwo balimanya nti nze Mukama."
Ezekiel30:26 Abamisiri nzija kubasaasaanya mu mawanga, nzija kubamansa mu nsi; olwo balimanya nti nze Mukama.”"
Ezekiel31:1 Mu mwaka ogw'ekkumi n'ogumu, mu mwezi ogwokusatu, ku lunaku olusooka, ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:"
Ezekiel31:2 “Mwana w'omuntu, gamba Faraawo kabaka w'e Misiri n'ebbiina lye nti: “ ‘Weefaanaanyirizibwe ku ani mu bukulu bwo?"
Ezekiel31:3 Nzija kukugeranya ku muti gw'entolookyo y'omu Lebanoni, ogw'amatabi amalungi, oguggumizza, omulangavvu, obusanso bwagwo buli eyo mu bire."
Ezekiel31:4 Amazzi gaaguliikiriza, eddubi lyagufuula mulangavvu, emyala gyalyo gyakulukutanga wonna mu mirandira gyagwo, ne lisindika obugga bwalyo eri emiti gyonna egy'omu ttale."
Ezekiel31:5 Kyegwava guwanvuwa okukira emiti gyonna egy'omu ttale, amatabi gaagwo ne geeyongera obungi n'obutabi gwagwo ne buwanvuwa, ne gwagaagala olw'amazzi obungi."
Ezekiel31:6 Ebinyonyi byonna eby'omu bbanga ne bizimba ebisu mu matabi gaagwo, ensolo zonna ez'ettale ne zizaalira wansi w'amatabi gaagwo, n'amawanga mangi ne gasula mu kisiikirize kyagwo."
Ezekiel31:7 Gwali magero mu bunene bwagwo n'obwagaagavu bw'amatabi gaagwo, kubanga emirandira gyagwo gyakka mu mazzi amangi."
Ezekiel31:8 Entolookyo mu nnimiro ya Katonda tezaagutuuka, n'emiti gya faraawo tegyagwenkanya matabi, n'egy'arumoni nga tegigwenkana mu buggumivu. Tewaali muti mu nnimiro ya Katonda ogwali gugwenkana mu bulungi."
Ezekiel31:9 Nagukola nga mulungi: n'amatabi amaggumivu; emiti gyonna egy'omu Edeni, egyali mu nnimiro ya Katonda, ne gigukwatirwa obuggya."
Ezekiel31:10 “ ‘Kale nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Kubanga gwalangajja, obusanso bwagwo ne buba eyo mu bire, ne gwewanika olw'obulangavvu bwago,"
Ezekiel31:11 nzija kuguwaayo mu mikono gy'ow'obuyinza afuga amawanga, aguyise nga bwe gusaanira olw'obugwenyufu bwagwo. Ngumansudde eri."
Ezekiel31:12 Abagwira abasinga obukambwe mu mawanga baligutema ne baguleka eyo. Amatabi gaagwo galigwa ku lusozi ne mu biwonvu yonna; obusanso bwagwo bulimenyekeramenyekera mu nkonko zonna ez'ensi. Abantu bonna ab'oku nsi baliva mu kisiikirize kyagwo ne baguleka.
Ezekiel31:13 Ebinyonyi byonna eby'eggulu birigusulako gye gugaŋŋalamye, n'ebisolo eby'ettale byonna birisula mu matabi gaagwo."
Ezekiel31:14 “ ‘Tewali muti gwa ku mazzi guliguvuganya mu bulangavvu, nagwo obusanso bwagwo ne buba eyo mu bire. Teri muti gufukirirwa mazzi guliwanvuwa kutuusa awo, kubanga emiti gyonna gya kufa, gya kukkirira wansi mu ttaka mu baana b'abantu, wamu n'abo abakkirira mu bunnya."
Ezekiel31:15 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Ku lunaku lwe gulikkirira emagombe, eddubi ndiribikka n'okukungubaga, ne nziyiza emigga gyalyo, ne ntangira amazzi gaalyo amangi; olw'okubeera gwo Lebanoni ndimubikka ekizikiza, n'emiti gy'omu ttale gyonna giriwotoka olw'okubeera gwo."
Ezekiel31:16 Amawanga ndigaleetera okuyuuguuma olw'omusinde gw'okugwa kwagwo, bwe ndiguserengesa emagombe wamu n'abo abagenda mu bunnya. Awo emiti gyonna egy'e Edeni, emirondobe era egisinga obulungi ku Lebanoni, gyonna amazzi gye gafukirira, girikubagizibwa mu nsi wansi."
Ezekiel31:17 Era abalikkirira nagwo emagombe eri abattibwa ekitala be bo abaatuulanga mu kisiikirize kyagwo, banywanyi be mu mawanga."
Ezekiel31:18 “ ‘Muti ki ogw'omu Edeni oguyinza okukwefaanaanyiriza mu kitiibwa ne mu bukulu? Naye naawe olisuulibwa mu nnyanga y'ensi wamu n'emiti gy'omu Edeni; oligalamira wamu n'abatali batayirire, olyebaka mu abo abattibwa n'ekitala. Oyo ye Faraawo n'ebbiina lye lyonna, Omukama Katonda y'agamba.’ ”"
Ezekiel32:1 Mu mwaka ogw'ekkumi n'ebiri ku lusooka mu mwezi ogw'ekkumi n'ebiri, ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:"
Ezekiel32:2 “Mwana w'omuntu, yimba oluyimba olukungubagira Faraawo kabaka w'e Misiri, omugambe nti: “ ‘Oli ng'empologoma mu mawanga; oli ssessota mu nnyanja, ng'ofubutukayo mu migga, ng'osambattula amazzi n'ebigere byo, emigga n'ogisiikuula."
Ezekiel32:3 “ ‘Omukama kino ky'agamba: “ ‘Nzija kukusuulako ekitimba kyange, nga ndi n'ebbiina ly'abantu; balikusika ne bakuleeta mu kiragala kyange."
Ezekiel32:4 Ndikukuba ettale ne nkusuula mu kyererezi ku lukalu; ndikusuzaako ebinyonyi eby'omu bbanga, n'ebisolo byonna eby'ensi ku ggwe kwe ndibikkusiza."
Ezekiel32:5 Ennyama yo nzija kugisuulasuula ku nsozi, ebiwonvu ndibijjuza n'ebisigala byo."
Ezekiel32:6 Ensi nzija kugijonjobaza n'omusaayi gwo ogutiiriika, okutuukira ddala ku nsozi, n'enkonko zirikujjula."
Ezekiel32:7 Bwe ndikuzikiza, eggulu ŋŋenda kulibikka, n'emmunyeenye zaakwo ndiziddugaza; enjuba ndigibikka ekire n'omwezi teguliwa kitangaala kyagwo."
Ezekiel32:8 Byonna ebyaka eby'eggulu ndibiddugaza waggulu ku ggwe, ku nsi yo ndireetako enzikiza, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel32:9 “ ‘Ndinyiigombya emitima gy'abantu bangi, bwe ndituusa okuzikirizibwa kwo mu mawanga, mu nsi z'otomanyi."
Ezekiel32:10 Ndireetera abantu bangi okuwuniikirira ku ggwe, ne bakabaka baabwe ne beekanga; balikankana ne batya olw'ekikutuuseeko, bwe ndigalula ekitala kyange mu maaso gaabwe; ku olwo lw'olizikirira, buli omu alijugumira buli kaseera ng'atiiririra obulamu bwe."
Ezekiel32:11 Kubanga Omukama Katonda kino ky'agamba: Ekitala kya kabaka w'e Babiloni kirikujjira.
Ezekiel32:12 Ebbiina lyo lyonna nzija kulimalawo n'ebitala by'abatabaazi ab'amaanyi, abo abasinga obukambwe mu mawanga gonna. “ ‘Balimenya amampaati ga Misiri, ne nnasiisi w'abantu be bonna alisaanyizibwawo."
Ezekiel32:13 Ndizikiriza amagana ge gonna okuva ku mazzi amangi; ekigere ky'omuntu tekiriddayo kugasiikuula, yadde ekiganja ky'ensolo okugasambattula."
Ezekiel32:14 Olwo amazzi gaabwe ndigateesa, emigga gyabwe ne gikulukuta ng'omuzigo, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel32:15 Ensi y'e Misiri bwe ndimala okugifuula eddungu, ebirimu byonna nga bimaliddwamu, bwe ndikuba bonna abasulamu, olwo balimanya nti nze Mukama.’"
Ezekiel32:16 “Olwo lwe luyimba lw'okukungubaga lwe balimuyimbira; bawala b'amawanga balimukungubagira; balikungubagira Misiri n'ebbiina lye lyonna, Omukama Katonda y'agamba.”"
Ezekiel32:17 Ate mu mwaka ogw'ekkumi n'ebiri, ku lw'ekkumi n'ettaano olw'omwezi, ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:"
Ezekiel32:18 “Mwana w'omuntu, kungubagira ebbiina lya Misiri, ye ne bawala b'amawanga ag'amaanyi, obakkirize eyo mu nnyanga y'ensi wamu n'abo abakkirira mu bunnya."
Ezekiel32:19 “Gamba nti: ‘Ani gw'okira mu bulungi? Serengeta ogalamire n'abo abatali batayirire.’
Ezekiel32:20 Baligwa wakati mu battiddwa n'ekitala; ekitala kisowoddwa, awalwewalwe n'ebbiina lye lyonna."
Ezekiel32:21 Abafuzi ab'amaanyi, banywanyi be, baliyima emagombe ne bamugamba nti: ‘Bakkiridde, bagalamidde, abatali batayirire, abattibwa n'ekitala!’"
Ezekiel32:22 “Assuri ali eyo ne nnasiisi yenna ow'abantu be, yeebunguluddwa amalaalo gaabwe. Bonna bano battibwa, baafa ekitala."
Ezekiel32:23 Entaana zaabwe ziri ku ntobo y'obunnya, eggye lye lyonna lyebunguludde amalaalo ge; abo abaabunya entiisa wonna mu nsi y'abalamu battibwa, baafa ekitala."
Ezekiel32:24 “Elamu ali eyo n'ebbiina lye lyonna, beebunguludde amalaalo ge; bonna bano battibwa, baafa kitala. Bonna abaabunya entiisa wonna mu nsi y'abalamu. Bakkirira si batayirire wansi mu ttaka, abo abaabunya entiisa wonna mu nsi y'abalamu. Basonyiwadde wamu n'abo abakkirira mu bunnya."
Ezekiel32:25 Ekitanda kimutegekeddwa wakati mu battibwa, n'ebbiina lye lyonna nga beebunguludde amalaalo ge, bonna si batayirire, battibwa n'ekitala, kubanga baabunya entiisa wonna mu nsi y'abalamu, kati basonyiwadde wamu n'abo abakkirira mu bunnya; bateereddwa wakati mu battibwa."
Ezekiel32:26 “Meseke ne Tubali bali eyo n'ebbiina lye lyonna beebunguludde amalaalo gaabwe; bonna si batayirire, battibwa n'ekitala kubanga baabunya entiisa wonna mu nsi y'abalamu."
Ezekiel32:27 Tebagalamidde n'abatabaazi ab'edda, abakkirira emagombe n'ebyokulwanyisa byabwe, ebitala byabwe ebyassibwa wansi w'emitwe gyabwe n'engabo zaabwe ezassibwa ku bisigala byabwe, kubanga abatabaazi bano baabunya wonna entiisa mu nsi y'abalamu."
Ezekiel32:28 Naawe nno olimenyebwamu wamu n'abatali batayirire, n'ogalamira wamu n'abattibwa n'ekitala."
Ezekiel32:29 “Ne Edomu ali eyo wamu ne bakabaka n'abalangira be bonna; si ka maanyi gaabwe, beebase mu abo abattibwa n'ekitala, era abagalamidde n'abatali batayirire, era wamu n'abo abaaserengeta mu bunnya."
Ezekiel32:30 “Abakungu ab'emambuka bonna na bonna Abasidoni bali eyo; bakkirira mu nsonyi, ne battibwa olw'entiisa gye baleeta olw'amaanyi gaabwe. Bagalamidde eyo nga si batayirire wamu n'abattibwa n'ekitala, era basonyiwadde wamu n'abo abaaserengeta mu bunnya."
Ezekiel32:31 “Faraawo alibalaba ne yeekubagiza olw'ebbiina lye lyonna – Faraawo n'eggye lye lyonna, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel32:32 Kubanga yabunya entiisa mu nsi yonna ey'abalamu, aligalamizibwa mu abo abatali batayirire, wamu n'abo abattibwa n'ekitala – Faraawo n'ebbiina lye lyonna, Omukama Katonda y'agamba.”"
Ezekiel33:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel33:2 “Mwana w'omuntu, yogera eri abantu b'eggwanga lyo obagambe nti: ‘Singa nsindika ekitala mu nsi, abantu mu nsi bamala balonda omusajja omu mu nsi yaabwe abeere omukuumi waabwe,"
Ezekiel33:3 ye n'alaba ekitala nga kijjira ensi, n'afuuwa eŋŋombe okulabula abantu,"
Ezekiel33:4 ne wabaawo awulidde eŋŋombe naye n'atafaayo, ekitala kimala kijja ne kimutwala, omusaayi gwe guliba ku mutwe gwe."
Ezekiel33:5 Kubanga yawulira eŋŋombe n'atafaayo, omusaayi gwe guliba ku mutwe gwe. Naye bw'aliba afuddeyo, oyo aliba awonyezza obulamu bwe."
Ezekiel33:6 Naye omukuumi bw'aliba alabye ekitala nga kijja, n'atafuuwa ŋŋombe kulabula bantu, ekitala ne kijja ne kibatwalako omu ku bo, oyo aliba atwaliddwa lwa kibi kya mukuumi, era omukuumi ndimubanja omusaayi gwe.’"
Ezekiel33:7 “Mwana w'omuntu, ggwe ntaddewo ng'omukuumi w'ennyumba ya Yisirayeli; bw'owuliranga ekigambo okuva mu kamwe kange, kibabuulire ku lwange."
Ezekiel33:8 Bwe ŋŋamba omubi nti: ‘Owange mubi ggwe, oli wa kufa,’ ggwe n'otoyogera kukoma ku mubi oyo ave mu makubo ge, n'amala afiira mu kibi kye, omusaayi gwe ndigubanja ggwe."
Ezekiel33:9 Naye singa olabula omubi ave mu makubo ge, n'atagavaamu, alifa olw'ekibi kye, naye ggwe oliba owonyezza obulamu bwo."
Ezekiel33:10 “Mwana w'omuntu, gamba ennyumba ya Yisirayeli nti: ‘Kino kye mugamba nti: “Emisango gyaffe gituzitooweredde, tukenena olw'okubeera gyo, tunaasobola tutya okuba abalamu?” ’"
Ezekiel33:11 Bagambe nti: ‘Nze nga ndi mulamu, Omukama Katonda y'agamba, sisanyukira kufa kwa mubi, wabula njagala yeddemu ave mu makubo ge amabi abeere mulamu. Mweddemu! Mweddemu muve mu makubo gammwe amabi, lwaki mwandifudde, mmwe nnyumba ya Yisirayeli?’"
Ezekiel33:12 “Mwana w'omuntu, yogera eri abantu b'eggwanga lyo nti: ‘Obutuukirivu bw'omutuukirivu tebulimuwonya bw'alikola ekisobyo, n'obubi bw'omubi tebulimuleetera kugwa kasita alyeddamu n'ava mu bugwenyufu bwe. Omutuukirivu kasita alikola ekibi, tagenda kulama olw'obutuukirivu bwe yalina.’"
Ezekiel33:13 Bwe ndiba ŋŋambye omutuukirivu nti ojja kubeera mulamu, ye amala yeeyinula obutuukirivu bwe, n'akola obubi, byonna eby'obutuukirivu bye yakola bigenda kwerabirwa, alifa olw'obubi bw'aliba akoze."
Ezekiel33:14 Sso bwe ndiba ŋŋambye omubi nti: ‘Oli wa kufa,’ amala yeenenya ekibi kye n'akola ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu,"
Ezekiel33:15 n'azzaayo omusingo gwe yatwala olw'okwewolwako, ne bye yanyaga n'abizzaayo, n'atambulira mu mateeka agawa obulamu, n'atakola bubi, aliba mulamu, tagenda kufa;"
Ezekiel33:16 Ebibi bye byonna by'aliba akoze, tebigenda kujjukirwa ku ye; yakola ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu, oyo aliba mulamu."
Ezekiel33:17 “Naye abantu b'eggwanga lyo bagamba nti: ‘Amakubo g'Omukama si matuufu.’ Sso eryabwe lyennyini lye litali ttuufu.
Ezekiel33:18 Omutuukirivu bw'alireka obutuukirivu bwe, n'akola obubi, alifa olw'okubeera kyo;"
Ezekiel33:19 naye omubi singa alireka obugwenyufu bwe, n'akola ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu, aliba mulamu okubeera kyo."
Ezekiel33:20 Ate mmwe, nnyumba ya Yisirayeli, mugamba nti: ‘Amakubo g'Omukama si matuufu.’ Naye buli omu ŋŋenda kumulamula nga ngerera ku makubo ge.”"
Ezekiel33:21 Mu mwaka ogw'ekkumi n'ebiri ogw'okuwaŋŋangusibwa kwaffe, mu mwezi ogw'ekkumi, ku lunaku olwookutaano olw'omwezi, eyali atolose e Yeruzaalemu yajja gye ndi ng'agamba nti: “Ekibuga kiwambiddwa.”"
Ezekiel33:22 Kyokka akawungeezi akaakulembera okujja kw'eyatoloka, omukono gw'Omukama gwali gunzizeeko, n'anzigula akamwa ng'eyatoloka tannajja wange enkeera. Olwo akamwa kange ne kagguka, saddayo kusirika."
Ezekiel33:23 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel33:24 “Mwana w'omuntu, abasula mu matongo gano ag'omu nsi ya Yisirayeli bagamba nti: ‘Yiburayimu yali bw'omu naye ensi n'emuweebwa ebeere yiye; ffe tuli bangi, awo nno ensi yatuweebwa ebeere yaffe.’"
Ezekiel33:25 Kale nno bagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Mmwe abalya ennyama omuli omusaayi n'amaaso gammwe ne mugasitulira ebifaananyi byammwe ebya balubaale, ne muyiwa omusaayi, mmwe mwandifunye ensi ebeere yammwe?"
Ezekiel33:26 Mmwe abeesiga ebitala byammwe, abakola ebyenyinyalwa, buli omu mu mmwe agwagwawaza muka munne, mmwe mwandifunye ensi ebeere yammwe?’"
Ezekiel33:27 Bagambe kino nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Nze nga ndi mulamu, abo abasigadde mu matongo balifa ekitala; ate abali mu byalo nzija kubawa ebisolo bibalye; abali mu bwekwekero ne mu mpuku balifa kawumpuli."
Ezekiel33:28 Ensi nzija kugireka matongo, ddungu ssa; okwekuza kw'amaanyi ge kujja kukkakkana; ensozi za Yisirayeli zirisigala matongo omutali n'omu ayitamu."
Ezekiel33:29 Olwo balimanya nti nze Mukama, ensi bwe ndimala okugifuula amatongo, eddungu essa, olw'ebyenyinyalwa bonna bye baakola.’"
Ezekiel33:30 “Naawe ggwe, mwana w'omuntu, abantu b'eggwanga lyo bakwogerako eyo ku bisenge ne ku miryango gy'amayumba gaabwe nga bagambagana nti: ‘Mujje muwulire ekigambo ekivudde ew'Omukama.’"
Ezekiel33:31 Abantu bange bajja gy'oli nga bwe batera okukola, ne batuula awo w'oli, ne bawulira by'oyogera, naye tebabissa mu nkola. N'akamwa kaabwe balaga nga baagala, naye emitima gyabwe girulunkanira kufuna na bulyazaamaanyi."
Ezekiel33:32 Obafaananira bufaanaanyirizi ng'oli ayimba oluyimba olw'omukwano n'eddoboozi eddungi, ng'okubirako bulungi ekivuga, kubanga bawulira ebigambo byo naye tebabissa mu nkola."
Ezekiel33:33 Kino bwe kirituukirira, ate ddala kya kutuukirira, olwo lwe balimanya nti omulanzi yaliko mu bo.”"
Ezekiel34:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel34:2 “Mwana w'omuntu, langa oyogerere abasumba ba Yisirayeli; langa ogambe abasumba nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Zibasanze mmwe abasumba ba Yisirayeli, mmwe abeefaako mwekka. Abasumba endiga si ze bandirunze?"
Ezekiel34:3 Amata ye mmere yammwe, engoye mwambala za byoya bya ndiga, muttamu ensolo ensavuwaze, sso lyo eggana nga temulirabirira."
Ezekiel34:4 Ennyongobevu temugizizzaamu ndasi, endwadde temugiwonyezza, emmenyefu temugisibye, ebaamye temugikomezzaawo, ebuze temuginoonyezza; muzifuzizza maanyi na bukambwe."
Ezekiel34:5 Endiga kwe kubuna emiwabo, kubanga tezaalina musumba; bwe zasaasaana ebisolo byonna eby'omu nsiko ne bizirya."
Ezekiel34:6 Endiga zange zaabungirabungira mu nsozi zonna na ku buli kasozi akawanvu, ne zisaasaanira wonna mu nsi, ne wataba anoonyaako, yadde aziwondera."
Ezekiel34:7 “ ‘Kale nno, abasumba, muwulire ekigambo ky'Omukama:"
Ezekiel34:8 Nze nga ndi mulamu, Omukama Katonda y'agamba, kubanga eggana lyange linyagibwa, endiga zange ebisolo byonna eby'omu nsiko ne bizeeriira olw'obutabaawo musumba; era kubanga abasumba bange tebanoonya ndiga zange, wabula beefaako bokka mu kifo ky'okulabirira endiga zange,"
Ezekiel34:9 kale nno, mmwe abasumba, muwulire ekigambo ky'Omukama:"
Ezekiel34:10 Omukama Katonda kino ky'agamba: Nze nzennyini nnyiigidde abasumba; nzija kubaggyako obuvunaanyizibwa ku ndiga zange; nzija kubaggyako ogw'okulunda endiga zange, nabo bennyini tebaddeyo kwerabirira. Endiga zange nzija kuziwonya mu kamwa kaabwe, teziddeyo kubeera kyabwe kya kweliira."
Ezekiel34:11 “ ‘Kubanga Omukama Katonda kino ky'agamba: Nze nzennyini nzija kunoonya endiga zange, nzija kuzirabirira."
Ezekiel34:12 Ng'omusumba bw'alabirira endiga ze, lw'abeera nazo nga zisaasaanye, nange bwe ntyo bwe ndirabirira endiga zange; ndiziwonyaayo eyo mu bifo wonna gye zaasaasaanira ku lunaku lw'ekire n'enzikiza."
Ezekiel34:13 Nzija kuziggyayo mu mawanga, nzikuŋŋaanye okuva eyo mu nsi, nzikomyewo mu nsi yaazo. Nzija kuzirundira mu nsozi za Yisirayeli, mu biwonvu ne wonna mu nsi awaasengwa abantu."
Ezekiel34:14 Nzija kuziriisiza mu malundiro amalungi, ne ku katemyo k'olusozi lwa Yisirayeli y'eribeera amalundiro gaazo, eyo gye zirigalamiranga mu malundiro amalungi, eyo gye ziririiranga mu malundiro agaddugazizza ku nsozi za Yisirayeli."
Ezekiel34:15 Nze nzennyini ndyerundira endiga zange, ne nzigalamiza, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel34:16 Eyali ebuze nzija kuginoonya, nkomyeewo eyali ebaamye, emmenyefu nzija kugisiba, ennyongobevu ngizzeemu endasi, engevvu n'ey'amaanyi nzija kuzissaako eriiso; nzija kuzirunda mu bwenkanya."
Ezekiel34:17 “ ‘Nammwe, endiga zange, Omukama Katonda kino ky'agamba: Nzija kulamula wakati w'endiga n'endiga, ne wakati w'endiga ennume n'embuzi ennume."
Ezekiel34:18 Okuliira mu malundiro amalungi tekibamalira? Lwaki ate mwandirinnyiridde eddundiro lyammwe lyonna n'ebigere? Tekibamalira okunywa amazzi amayonjo? Lwaki ate mwandigasiikudde n'ebigere byammwe?
Ezekiel34:19 Endiga zange zandiriiridde mmwe mwe mumaze okulinnyirira, era zandinywedde amazzi ge mumaze okusiikuula?"
Ezekiel34:20 Kale nno kino Omukama Katonda ky'agamba: Nzuuno nze nzija kwelamulira wakati w'engevvu n'enkovvu.
Ezekiel34:21 Kubanga endiga mwaziwumiranga embiriizi n'enkwakwa, ennyongobevu ne muzitomera n'amayembe gammwe okutuusa lwe mwazigobera ebweru,"
Ezekiel34:22 nzija kudduukirira endiga zange, teziriddayo kunyagibwa; nzija kulamula wakati w'endiga n'endiga."
Ezekiel34:23 “ ‘Nzija kuzissaako omusumba omu anaazirunda, omuweereza wange Dawudi; y'anaazirunda, y'aliba omusumba waazo."
Ezekiel34:24 Nze Omukama nze ndiba Katonda waazo, ate omuweereza wange Dawudi nga ye mulangira mu zo wakati, nze Omukama njogedde."
Ezekiel34:25 Era nzija kukola nazo endagaano ey'eddembe, ensi ngimaleko ebisolo ebikambwe byonna, zibeerenga eyo mu ddungu mu ddembe, ne mu bibira zeebakenga."
Ezekiel34:26 Ndiziwa omukisa, era na byonna ebyetoolodde akasozi kange; nditonnyesanga enkuba mu budde bwayo; walibaawo enkuba ey'omukisa."
Ezekiel34:27 Emiti mu nnimiro giribala ebibala byagyo, n'ettaka lirimeza ebimera byalyo; balituula ntende mu nsi yaabwe. Olwo balimanya nti nze Mukama bwe ndimenya ebiti by'ekikoligo kyabwe, ne mbaggya mu mikono gy'abaabafuula abaddu."
Ezekiel34:28 Amawanga tegaliddayo kubanyagulula n'ebisolo ebikambwe tebiribakavvula; wabula balibeera mu ddembe nga tewali abakanga.
Ezekiel34:29 Ndibasibusiza ebimera eby'erinnya, tebaliddayo kudooba lwa njala mu nsi, yadde okubeera ekisekererwa mu mawanga."
Ezekiel34:30 Olwo balimanya nti nze Omukama Katonda ndi nabo, nti nabo, ennyumba ya Yisirayeli, bantu bange, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel34:31 Mmwe endiga zange, muli ggana, abantu b'omu ddundiro lyange, nange ndi Katonda wammwe, Omukama Katonda y'agamba.’ ”"
Ezekiel35:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel35:2 “Mwana w'omuntu, amaaso go goolekeze olusozi Seyiri olange ng'olwogerera, olugambe nti:"
Ezekiel35:3 ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Nzuuno nkuli bukiika, ggwe olusozi Seyiri; nzija kukugololera omukono gwange, nkuleke ttayo, matongo."
Ezekiel35:4 Ebibuga byo nzija kubireka ttayo, bifulukwa; ojja kulekebwa ttayo, olwo olitegeera nga nze Mukama."
Ezekiel35:5 “ ‘Kubanga obukyayi wabufuula bwa lubeerera, abantu ba Yisirayeli n'obawaayo mu maanyi g'ekitala mu budde bw'obuyinike bwabwe, mu budde ekibonerezo kyabwe we kyatuukira ku ntikko,"
Ezekiel35:6 awo nno, mazima nze nga ndi mulamu, Omukama Katonda y'agamba, nzija kukuwaayo eri okuyiwa omusaayi, okuyiwa omusaayi kunaakuyigganga; nga bw'otokyawa kuyiwa musaayi, okuyiwa omusaayi kunaakuyigganga."
Ezekiel35:7 Olusozi Seyiri nzija kululeka ttayo, matongo; ndirukutulako yenna agenda n'adda."
Ezekiel35:8 Ensozi ze ndizijjuza abattiddwa be; abattiddwa n'ekitala baligwa ku lusozi lwe ne mu biwonvu ne mu nkonko zonna.
Ezekiel35:9 Ndikufuula matongo ag'emirembe gyonna, n'ebibuga byo temuliba asulamu; olwo mulimanya nti nze Mukama."
Ezekiel35:10 “ ‘Kubanga wagamba nti: “Amawanga gano abiri n'ensi zombi biriba byaffe, tulibyezza,” newandibadde ng'Omukama yaliyo,"
Ezekiel35:11 kale nno, mazima nze nga ndi mulamu, Omukama Katonda y'agamba, nzija kukuyisa okwenkana n'obusungu n'obuggya bye mwalaga mu kubakyawa; olwo ndibawa okummanya mu bo bwe ndibalamula."
Ezekiel35:12 Olwo olimanya nti nze Mukama nawulira byonna ebivumo bye wavumamu olusozi lwa Yisirayeli, bwe wagamba nti: “Bavunjagiddwa; batuweereddwa tubakavvule.”"
Ezekiel35:13 Mwanneewaanirako n'akamwa kammwe, ne mwongera obungi bye munjogerera; nze nawulira."
Ezekiel35:14 Awo nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Olw'okusanyusa ensi yonna, ggwe nzija kukufuula matongo."
Ezekiel35:15 Nga bwe wasanyuka ng'obusika bw'ennyumba ya Yisirayeli bulekeddwa matongo, naawe bwe nnaakukola. Ojja kusigala matongo, ggwe olusozi Seyiri ne Edomu yenna; olwo balimanya nti nze Mukama.’ ”"
Ezekiel36:1 “Mwana w'omuntu, langa eri ensozi za Yisirayeli, ogambe nti: ‘Wattu ensozi za Yisirayeli, muwulire ekigambo ky'Omukama."
Ezekiel36:2 Omukama Katonda kino ky'agamba: Omulabe yagamba ku ggwe nti: “Otyo, ensozi ez'edda zifuuse zaffe.” ’"
Ezekiel36:3 Kale nno langa, ogambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Kubanga baabavunjaga, ne babawemmenta ku njuyi zonna, ne mufuuka eky'okufuna eky'amawanga amalala, emboozi n'olugambo lw'abantu,"
Ezekiel36:4 kale nno, mmwe nsozi za Yisirayeli, muwulire ekigambo ky'Omukama Katonda: Omukama Katonda kino ky'agamba ensozi n'obusozi, enkonko n'ebiwonvu, amatongo g'ebifulukwa n'ebibuga ebyasigala ettayo, ebyanyagululwa ne bifuuka eky'okusekerera eri amawanga amalala ageetooloddewo;"
Ezekiel36:5 kale nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Mu kubabirirwa kw'obuggya bwange nayogerera amawanga amalala ne Edomu abezza ensi yange mu kusanyuka okw'ekitalo n'obunyoomi mu mutima obuyitirivu, ne baaya amalundiro gaayo.’"
Ezekiel36:6 “Awo nno langa ku nsi ya Yisirayeli, ogambe ensozi n'obusozi, enkonko n'ebiwonvu nti:"
Ezekiel36:7 ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Ndayira nti: amawanga agabeetoolodde nago gajja kuswazibwa.
Ezekiel36:8 Naye mmwe, nsozi za Yisirayeli, mujja kutojjeza buto amatabi, mubale n'ebibala olw'abantu bange Yisirayeli, kubanga bajja kudda mu bbanga ttono."
Ezekiel36:9 Anti nzuuno nzija gye muli, nzija kukyukira gye muli, mujja kulimibwa, musigibwe."
Ezekiel36:10 Nzija kwaza abantu mu mmwe, ennyumba yonna eya Yisirayeli; ebibuga birisengwamu n'amatongo galiddawo."
Ezekiel36:11 Nzija kwaza ku mmwe abantu n'ebisolo; biryeyongera obungi ne bizaala. Ndibasenzaako abantu nga bwe gwali mu kusooka, ndibaaliza ebintu n'okusinga nga bwe gwali edda; olwo mulimanya nti nze Mukama."
Ezekiel36:12 Nzija kuwa abantu, abantu bange Yisirayeli, batambulire ku mmwe; bajja kubafuna ng'abaabwe, mulifuuka busika bwabwe, temuliddayo kubamalako baana baabwe."
Ezekiel36:13 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Kubanga baboogerako nti: “Olya abantu, n'eggwanga lyo n'olimalako abaana.”"
Ezekiel36:14 Kale nno tojja kuddayo kulya bantu, n'eggwanga lyo toddeyo kulimalako baana, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel36:15 Sirikuleka kuwulira nate kujolongebwa kw'amawanga n'okuvumibwa abantu, yadde okuleka eggwanga lyo okuddamu okumalawo abaana baalyo, Omukama Katonda y'agamba.’ ”"
Ezekiel36:16 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel36:17 “Mwana w'omuntu, ennyumba ya Yisirayeli bwe baasulanga mu nsi yaabwe, bagijaajaamya olw'amakubo gaabwe n'ebikolwa byabwe."
Ezekiel36:18 Amakubo gaabwe ganfaananira ng'obwonoonefu bw'omukazi mu biseera bye eby'omwezi. Kwe kubamalirako obusungu bwange olw'omusaayi gwe baayiwa ku nsi, n'olw'okugyonoona n'ebifaananyi byabwe ebya balubaale."
Ezekiel36:19 Nabasaasaanya mu mawanga, ne bamansibwa mu nsi; nabalamula nga nsinziira ku makubo gaabwe ne ku bye baakola."
Ezekiel36:20 Bwe baagenda eyo mu mawanga, buli gye baalaganga nga boonoona erinnya lyange, kubanga baaboogerangako nti: ‘Bano bantu ba Mukama, naye ate baalina okuleka ensi ye.’"
Ezekiel36:21 Nalumirwa erinnya lyange ettukuvu, ennyumba ya Yisirayeli lye yali eyonoonye mu mawanga gye baagenda."
Ezekiel36:22 Awo nno gamba ennyumba ya Yisirayeli nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Nnyumba ya Yisirayeli, kye nnaakola siikikole lwa kubeera mmwe, wabula lwa kubeera linnya lyange lye mwayonoona mu mawanga gye mwagenda."
Ezekiel36:23 Nzija kwoleka obutukuvu bw'erinnya lyange ekkulu eryayonoonebwa mu mawanga, lye mwayonoona mu makkati gaabwe; olwo amawanga galimanya nti nze Mukama,’ Omukama Katonda y'agamba, ‘bwe ndiraga obutukuvu bwange mu mmwe mu maaso gaabwe."
Ezekiel36:24 “ ‘Anti nzija kubaggyayo mu mawanga, mbakuŋŋaanye okuva yonna mu nsi, mbakomyewo mu nsi yaabommwe."
Ezekiel36:25 Nzija kubamansirako amazzi agatukula era mulitukula; ndibatukuzaako obujama bwammwe bwonna n'ebifaananyi byammwe ebya balubaale.
Ezekiel36:26 Nzija kubawa omutima omuggya, mbateekemu omwoyo omuggya; mu mubiri gwammwe nzija kuggyamu omutima ogw'ejjinja mbawe omutima ogw'ennyama."
Ezekiel36:27 Nzija kubassaamu omwoyo gwange, mbatambulize mu biragiro byange era mukwatenga bulungi amateeka gange."
Ezekiel36:28 Mulibeera mu nsi gye nawa bajjajjammwe; mulibeera bantu bange nange ndibeera Katonda wammwe.
Ezekiel36:29 Nzija kubawonya mu bwonoonefu bwammwe bwonna; ndiyita eŋŋano, ndigiwa okwala; siribaleetera njala."
Ezekiel36:30 Ebibala ku miti ndibiwa okwala, bwe ntyo era ne ku birime by'omu nnimiro, muleme kuddayo kuswala mu mawanga olw'enjala."
Ezekiel36:31 Mulijjukira amakubo gammwe amabi n'ebikolwa byammwe ebitali birungi; mulyekyawa mwennyini olw'ebibi byamwe n'olw'ebikolwa byammwe ebyeenyinyalwa.
Ezekiel36:32 Kino mukimanye nti bino sijja kubikola lwa kubeera mmwe, Omukama Katonda y'agamba. Muswale, ensonyi zibakwate olw'enneeyisa yammwe, mmwe nnyumba ya Yisirayeli."
Ezekiel36:33 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Ku lunaku lwe ndibatukuzaako ebibi byammwe byonna, ebibuga byammwe ndibisenzaamu abantu, ebifulukwa ne mbizimba buggya."
Ezekiel36:34 Ensi ebadde amatongo eririmibwa, mu kifo ky'okulabika ng'erekeddwa awo ettayo mu maaso ga buli muyise."
Ezekiel36:35 Baligamba nti: “Ensi eno eyali efuuse amatongo kati eri ng'ennimiro ya Edeni; ebibuga ebyali bifuuse ebifulukwa, ebyalekebwa awo ettayo ne byonooneka, kati kuliko ne bbugwe era bisulwamu.”"
Ezekiel36:36 Amawanga gonna agaali gasigaddewo okwetooloola awo wonna galimanya nti nze Omukama nze nzimbye ebyali bizikiridde, nze nnima n'ebyali amatongo; nze Omukama njogedde, ate nzija kukikola.’"
Ezekiel36:37 “Omukama Katonda kino ky'agamba: Na kino nakyo nzija kuleka ennyumba ya Yisirayeli esabe nkibakolere: okwongera abantu babe ng'endiga obungi.
Ezekiel36:38 Ng'endiga emponge, ng'endiga mu Yeruzaalemu mu nnaku enkulu, bwe bityo ebibuga ebibadde ebifulukwa bwe birijjula amagana g'abantu; olwo balimanya nti nze Mukama.”"
Ezekiel37:1 Omukono gw'Omukama gwandiko, mu Mwoyo w'Omukama n'anfulumya, n'anzisa wakati mu kiwonvu ekyali kijjudde amagumba."
Ezekiel37:2 Yampisaayisaamu okuganneetoolooza wonna; gaali mangi nnyo ku ntobo y'ekiwonvu; gaali magumba makalu nnyo.
Ezekiel37:3 N'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, olowooza gano amagumba gayinza okulamuka?” Ne nziramu nti: “Mukama wange, ggwe wekka gw'omanyi.”"
Ezekiel37:4 N'aŋŋamba nti: “Langa eri amagumba gano ogagambe nti: ‘Mmwe amagumba amakalu, muwulire ekigambo ky'Omukama."
Ezekiel37:5 Omukama Katonda kino ky'agamba amagumba gano: Ŋŋenda okubayingizaamu omukka mulamuke
Ezekiel37:6 Nzija kubassaako ebinywa; mbamezeeko ennyama, mbabikke n'olususu; nzija kussa mu mmwe omukka mulamuke, olwo mulimanya nti nze Mukama.’ ”"
Ezekiel37:7 Ne nnanga nga bwe nali ndagiddwa. Mba nnanga, ne wabaawo eddoboozi, eddoboozi ery'okugolongotana, amagumba ne gayungagana, ggumba ku ggumba linnaalyo."
Ezekiel37:8 Mba nkyatunudde, ne kujjako ebinywa n'ennyama, n'olususu ne lubibikka; naye mu byo temwali mukka."
Ezekiel37:9 Awo n'aŋŋamba nti: “Langa eri omukka; langa, mwana w'omuntu nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Owange mukka, vva mu nsonda ennya, ofuuwe ku battibwa bano balamuke.’ ”"
Ezekiel37:10 Ne nnanga nga bwe yali andagidde, omukka ne gubayingiramu, ne balamuka, ne bayimirira ku bigere byange, eggye eddene ennyo."
Ezekiel37:11 Awo n'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, amagumba gano gonna ye nnyumba ya Yisirayeli. Bo bagamba nti: ‘Amagumba gaffe gaakala; tekyali ssuubi; twakutulwako.’"
Ezekiel37:12 Kale nno, langa obagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Nzija kwasamya amalaalo gammwe, mbaggyeyo mu ntaana zammwe, mmwe bantu bange; ndibakomyawo mu nsi ya Yisirayeli."
Ezekiel37:13 Olwo mmwe mulimanya nti nze Mukama, mmwe bantu bange, bwe ndyasamya amalaalo gammwe, ne mbaggya mu ntaana zammwe."
Ezekiel37:14 Nzija kubassaamu Mwoyo wange mulamuke; nzija kubateeka mu nsi yammwe; olwo mulimanya nti nze Mukama nze njogedde, ate nkikoze, Omukama Katonda y'agamba.’ ”"
Ezekiel37:15 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel37:16 “Mwana w'omuntu, ddira omuggo ogw'omuti oguwandiikeko nti ‘gwa Yuda n'abantu ba Yisirayeli mikwano gye’. Oddire n'omuggo omulala ogw'omuti owandiikeko nti ‘omuggo gwa Efurayimu: gwa Yozefu n'ennyumba ya Yisirayeli mikwano gye’."
Ezekiel37:17 Emiggo gyombi giyunge ogumu ku gunnaagwo gifuuke omuggo gumu mu mikono gyo, olwo gibeere omuggo gumu."
Ezekiel37:18 Abantu b'eggwanga lyo bwe banaakubuuza nti: ‘Tootubuulire ky'oyagala kutegeeza na bino?’
Ezekiel37:19 Onoobagamba nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Nzija kuddira omuggo gwa Yozefu, gwe muggo gwa Efurayimu n'abantu ba Yisirayeli mikwano gye, nguyunge ku muggo gwa Yuda, ngifuulemu omuggo gumu; girifuuka omuggo gumu mu mikono gyange.’"
Ezekiel37:20 “Emiggo gy'oliba owandiiseeko ng'ogikutte mu mikono gyo mu maaso gaabwe,"
Ezekiel37:21 bagambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Abayisirayeli nzija kubakwata mbaggye mu mawanga gye baalaga. Nzija kubakuŋŋaanya eyo yonna, mbaleete mu nsi yaaboobwe."
Ezekiel37:22 Nzija kubafuulamu eggwanga limu mu nsi yaabwe ku nsozi za Yisirayeli; kabaka omu y'aliba afuga bonna; tebaliddayo kubeera mawanga abiri, yadde okwawulwamu obwakabaka obubiri."
Ezekiel37:23 Tebaliddayo kwegwagwawaza na bifaananyi byabwe ebya balubaale n'ebyenyinyalwa byabwe n'emisango gyabwe gyonna; nzija kubawonyaayo mu kuddirira kwabwe kwonna kwe baagwamu; nzija kubatukuza; balibeera bantu bange nange ndibeera Katonda waabwe.
Ezekiel37:24 Omuweereza wange Dawudi y'aliba kabaka waabwe; baliba n'omusumba omu bonna. Baligobereranga ebiragiro byange, n'amateeka gange baligakwatanga ne bagatuusa."
Ezekiel37:25 Balisula mu nsi gye nawa omuweereza wange Yakobo, ensi bajjajjammwe mwe baasulanga; baligisulamu bo n'abaana baabwe ne bazzukulu baabwe emirembe gyonna, ne Dawudi omuweereza wange nga ye mulangira waabwe emirembe gyonna."
Ezekiel37:26 Ndikola nabo endagaano ey'eddembe; endagaano ey'olubeerera. Ndibatebenkeza ne mbawa okwala; ekifo kyange ekitukuvu nzija kukissa mu makkati gaabwe emirembe gyonna.
Ezekiel37:27 Ekisulo kyange kiribeera mu bo; ndibeera Katonda waabwe nabo balibeera bantu bange.
Ezekiel37:28 Olwo amawanga galimanya nti nze Mukama atukuza Yisirayeli, ekitukuvu kyange bwe kiribeera mu makkati gaabwe emirembe gyonna.’ ”"
Ezekiel38:1 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Ezekiel38:2 “Mwana w'omuntu, amaaso go goolekeze Gogi ow'omu nsi y'e Magogi, omulangira ow'oku ntikko mu Meseki ne Tubali, olange ng'omwogerera."
Ezekiel38:3 Mugambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Nkuli bukiika, ggwe Gogi, omulangira ow'oku ntikko ow'e Meseki ne Tubali."
Ezekiel38:4 Nzija kukukyusa otunule ennyuma, nkusse amalobo mu mba zo, nkuleete n'eggye lyo lyonna: embalaasi, abeebagazi nga bambadde ne baggumira, ebbiina eddene eririna engabo entono n'engabo empaala, bonna nga bakutte ebitala byabwe."
Ezekiel38:5 Buperusi, Kuusi ne Puti nga bali nabo, bonna balina engabo n'enkufiira ez'ebyuma,"
Ezekiel38:6 era ne Gomeri n'amagye ge gonna, ne Beti-Togaruma okuva emambuka ddala n'eggye lye lyonna, n'akeesedde k'abantu bangi nga kali naawe."
Ezekiel38:7 “ ‘Weetegeke, weekembe, ggwe n'ebbiina lyonna erikukuŋŋaaniddeko, oliduumire."
Ezekiel38:8 Nga wayise ennaku nnyingi ojja kukungibwa, mu myaka egijja ojja kuzinda ensi eyaakava mu lutalo, abantu baayo abaakuŋŋaanyizibwa nga bava mu nsi nnyingi ku nsozi za Yisirayeli, eyali erekeddwa awo ettayo. Abantu baggyibwa mu mawanga, kati bonna batebenkedde."
Ezekiel38:9 Ggwe n'amagye go gonna n'amawanga mangi agali naawe olyambuka n'ozinda ng'omuyaga, oliba ng'ekire ekibisse ensi."
Ezekiel38:10 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Ku olwo ebirowoozo birikujjira mu mutima, n'oteesa ekintu ekibi,"
Ezekiel38:11 n'ogamba nti: “Nzija kulumba ensi ey'ebyalo okutali bbugwe; nzija kuzinda abantu abeetuulidde entende abatakirindiridde, bonna abasula awatali bbugwe, nzigi na miyingo."
Ezekiel38:12 Nzija kwaya, ntwale omunyago n'omukono gwange ngusse ku bifo amatongo ebizzeemu okusulibwamu ne ku bantu abakuŋŋaanyiziddwa okuva mu mawanga, abagagga b'amagana n'ebintu, abasula mu makkati g'ensi.”"
Ezekiel38:13 Saba ne Dedani n'abasuubuzi b'e Tarusisi n'ebyalo bye byonna balikugamba nti: “Ozze kunyagulula? Okuŋŋaanyizza ebbiina lyo lyonna okunyaga, otwale ffeeza ne zaabu, otwale amagana, oweze nnyo olwayo?” ’"
Ezekiel38:14 “Kale nno mwana w'omuntu, langa, ogambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Mu budde obwo abantu bange Yisirayeli bwe baliba batebenkedde, ggwe oliba tokimanyi?"
Ezekiel38:15 Olinaawuuka eyo ewuwo ewala emambuka, ggwe n'amawanga mangi agali naawe, bonna nga beebagadde ku mbalaasi, ebbiina eddene, eggye eddene."
Ezekiel38:16 Olirumba abantu bange Yisirayeli ng'ekire ekibisse ensi. Gye bujja, ggwe Gogi, nzija kukuwendulira eri ensi yange, amawanga gammanye bwe ndiyita mu ggwe okulaga mu maaso gaabwe nga bw'endi omutukuvu.’"
Ezekiel38:17 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Si ggwe nayogerako mu mirembe giri nga mpita mu baweereza bange abalanzi ba Yisirayeli abaalanga mu mirembe egyo okumala emyaka nti ndibakuwendulira?
Ezekiel38:18 Kino kye kiribaawo ku olwo: Gogi bw'alirumba ensi ya Yisirayeli, Omukama Katonda y'agamba, omuliro gw'obusungu bwange gulitumbuka."
Ezekiel38:19 Mu kulumwa mu mutima ne mu busungu bwange obubuubuuka ne ŋŋamba nti mu lunaku olwo walibaawo akayuuguumo akanene mu nsi ya Yisirayeli.
Ezekiel38:20 Ebyennyanja mu nnyanja n'ebinyonyi eby'omu bbanga birikankana nga ndabise, ko n'ebisolo eby'ettale na buli kitonde ekyewalula ku ttaka, n'abantu bonna abali ku nsi. Ensozi zirisiguukulukuka, enjazi zirisebbuuka, na buli kisenge kirigwa ku ttaka."
Ezekiel38:21 Ndisindikira Gogi ekitala ku nsozi zange zonna, Omukama Katonda y'agamba. Buli omu ekitala kye kiryolekera munne."
Ezekiel38:22 Ndimubonereza ne kawumpuli, n'okuyiwa omusaayi. Nditonnyesa ku ye ne ku ggye lye ne ku mawanga gonna agali naye enkuba nnamuttikwa n'amayinja g'omuzira n'ebibiriiti ebyokya."
Ezekiel38:23 Bwentyo ndiraga obukulu bwange n'obutukuvu, ne neemanyisa mu maaso g'amawanga amangi. Olwo balimanya nti nze Mukama.’ ”"
Ezekiel39:1 “Mwana w'omuntu, langa ng'oyogerera Gogi ogambe nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Nkuli bukiika, ggwe Gogi omulangira ow'oku ntikko ow'e Meseki ne Tubali."
Ezekiel39:2 Nzija kukukyusa otunule ennyuma nkuwaleewale. Ndikuggya ewala eyo emambuka ne nkuleeta ku nsozi za Yisirayeli.
Ezekiel39:3 Ndikuba omusaale gwo okuva mu mukono gwo ogwa kkono, n'obusaale bwo ndibukusuuza mu gwa ddyo."
Ezekiel39:4 Oligwa ku nsozi za Yisirayeli: ggwe, eggye lyo n'amawanga agali naawe; ndikugabula ennyonyi enkwakkuzi eza buli kika n'ebisolo eby'ettale."
Ezekiel39:5 Oligwa eyo ku ttale, kubanga nze njogedde, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel39:6 Nditeekera Magogi omuliro n'abo abeetuulidde entende; olwo balimanya nti nze Mukama.
Ezekiel39:7 N'erinnya lyange ettukuvu ndirimanyisa mu bantu bange Yisirayeli; siriddayo kuleka linnya lyange ettukuvu kwonoonebwa, n'amawanga galimanya nti nze Mukama, Omutukuvu wa Yisirayeli."
Ezekiel39:8 Kijja; kijja kugwaawo, Omukama Katonda y'agamba; luno lwe lunaku lwe nayogerako."
Ezekiel39:9 “ ‘Olwo abasula mu bibuga bya Yisirayeli balibifuluma ne bateekera omuliro ne bookya ebyokulwanyisa: engabo empaala n'engabo entono, emisaale, obusaale, embuukuuli n'amafumu; balibyokera emyaka musanvu."
Ezekiel39:10 Tebalisennya nku mu ttale oba okuzitema mu kibira, kubanga ebyokulwanyisa bye balyokya ng'enku. Balinyagulula abo abaabanyagululanga, ne baaya abo abaabaayanga, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel39:11 “ ‘Ku olwo Gogi ndimuwa ekifo eky'erinnya mu Yisirayeli w'aliziikibwa, kye Kiwonvu Obarimu mu buvanjuba bw'ennyanja, ekiyimiriza n'abatambuze; eyo gye baliziika Gogi n'ebbiina lye lyonna; ekiwonvu kyekiriva kiyitibwa Amoni-Gogi."
Ezekiel39:12 Ennyumba ya Yisirayeli erimala emyezi musanvu nga baziika balyoke batukuze ensi.
Ezekiel39:13 N'abantu bonna ab'ensi balibaziika; luliba lunaku lwa ttendo gye bali lwe ndigulumizibwako, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel39:14 Waliteekebwawo abantu ab'olubeerera abaligenda nga bayitaayita wonna mu nsi nga baziika abo abaliba bakyasigadde ku ngulu, ensi bagitukuze. Oluvannyuma lw'emyezi omusanvu balitandika ogw'okunoonya."
Ezekiel39:15 Baliyitaayita wonna mu nsi; omu bw'aligwikirizanga eggumba ly'omuntu, ng'assaawo akabonero we liri okutuusa abaziisi nga baliziise mu Kiwonvu kya Amoni-Gogi."
Ezekiel39:16 Walibaawo n'ekibuga Amona, bwe batyo balitukuza ensi."
Ezekiel39:17 “ ‘Mwana w'omuntu, Omukama Katonda kino ky'agamba: Yita buli kinyonyi kya buli kika na buli kisolo kya ttale nti: “Mujje okuva wonna, mukuŋŋaanire awali ekitambiro kyange kye mbategekedde, ekitambiro ekinene ku nsozi za Yisirayeli, mulye ennyama, munywe n'omusaayi."
Ezekiel39:18 Munaalya ennyama y'abazira ne munywa n'omusaayi gw'abafuzi b'ensi nga bwe bandibadde endiga ennume, obuliga, embuzi ennume n'ente ennume, zonna ensolo ensava ez'omu Basani."
Ezekiel39:19 Ku kitambiro kye mbategekedde mujja kulya amasavu mwekkye, munywe n'omusaayi mutamiire."
Ezekiel39:20 Ate ku lujjuliro lwange mujja kulya mwekkye embalaasi, abeebagazi, abazira, na buli kika kya mutabaazi, Omukama Katonda y'agamba.”"
Ezekiel39:21 “ ‘Ekitiibwa kyange nzija kukyolesa mu mawanga, n'amawanga gonna galiraba engeri gye mbonerezaamu n'omukono gwe mbagololeddeko."
Ezekiel39:22 Okuva ku olwo ne gye bulijja ennyumba ya Yisirayeli erimanya nti nze Mukama Katonda waabwe,"
Ezekiel39:23 n'amawanga galimanya nti ennyumba ya Yisirayeli yagenda mu buwaŋŋanguse lwa bibi byabwe, tebaali beesigwa gye ndi; nange kwe kubakweka amaaso gange ne mbawaayo mu mikono gy'abalabe baabwe, bonna ne bafa ekitala."
Ezekiel39:24 Nabayisa bwe ntyo nga ngerera ku kwejaajaamya kwabwe ne ku misango gyabwe, ne mbakweka amaaso gange."
Ezekiel39:25 “ ‘Kale nno Omukama Katonda kino ky'agamba: Nzija kukomyawo abasibe ba Yakobo, nzija kusaasira ennyumba ya Yisirayeli, ndikwatirwanga obuggya erinnya lyange ettukuvu."
Ezekiel39:26 Balyerabira okuswala kwe baaswalamu n'obutali bwesigwa bwe bandaga bwe balimala okutuula entende mu nsi awatali n'omu abakanga.
Ezekiel39:27 Bwe ndimala okubaggyayo mu mawanga ne mbakuŋŋaanya wamu okuva mu nsi y'abalabe baabwe, mu bo ndiragiramu obutukuvu bwange mu maaso g'amawanga amangi."
Ezekiel39:28 Olwo balimanya nti nze Mukama Katonda waabwe, nti newandibadde nga nabawaŋŋangusiza mu mawanga, naye ndibakuŋŋaanyiza mu nsi yaaboobwe, era sirirekayo yadde omu ku bo."
Ezekiel39:29 Sigenda kuddayo kubakweka maaso gange, kubanga ndiyiwa Mwoyo wange ku nnyumba ya Yisirayeli, Omukama Katonda y'agamba.’ ”"
Ezekiel40:1 Mu mwaka ogw'abiri mu etaano ogw'okuwaŋŋangusibwa kwaffe, mu masooka g'omwaka, ku lw'ekkumi olw'omwezi, mu mwaka ogw'ekkumi n'ena bukya kibuga kizikirizibwa, mu lunaku luno lwennyini omukono gw'Omukama ne gunzijako, ne guntwala eyo."
Ezekiel40:2 Mu kulabikirwa Katonda, yantwala mu nsi ya Yisirayeli, n'anteeka ku lusozi oluwanvu ennyo okwali ekizimbe ng'eky'ekibuga ku ludda olw'emaserengeta."
Ezekiel40:3 Yantwala eyo, ne ndaba omusajja, endabika ye ng'eri ng'ey'ekikomo; yali ayimiridde mu mulyango, ng'alina mu mikono gye omuguwa omulange mu wuzi eza kitaani n'olumuli olupima mu mikono gye."
Ezekiel40:4 Omusajja n'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, tunuulira n'amaaso go, wulira n'amatu go, byonna bye ŋŋenda okukwoleka bisseeko omutima, ye nsonga ekuleesezza wano. Byonna by'onoolaba bibuulire ennyumba ya Yisirayeli.”"
Ezekiel40:5 Laba, bbugwe ebweru nga yeebunguludde ekizimbe wonna; olumuli mu mukono gw'omusajja lwaliko emikono mukaaga obuwanvu, omukono nga gupima omukono gumu n'oluta. N'apima bbugwe; yali wa lumuli lumu obunene n'olumuli lumu obugulumivu."
Ezekiel40:6 N'agenda ku mulyango ogutunudde ebuvanjuba, n'ayambuka ku madaala gaagwo, n'apima omwango gwagwo; gwali gwa lumuli lumu obugazi."
Ezekiel40:7 Obuzigo bw'abakuumi bwali bwa lumuli lumu obuwanvu, n'olumuli lumu obugazi; ekisenge ekiyitamu wakati w'obuzigo bw'abakuumi kyali kya mikono etaano obunene, ate omwango gw'omulyango gw'ekisasi ekitunudde mu Kiggwa nga gwa lumuli lumu obunene."
Ezekiel40:8 N'apima ekisasi ky'omulyango, kyali kya mikono munaana obugazi."
Ezekiel40:9 Emyango gyakyo nga gya mikono ebiri obunene. Ekisasi ky'omulyango nga kitunudde mu Kiggwa.
Ezekiel40:10 Munda w'omulyango gw'ebuvanjuba waaliyo obuzigo busatu ku buli luuyi, bwonsatule nga bwa bipimo bye bimu, n'ebisenge ebiyiseemu ku njuyi zombi nga bya bunene bwe bumu."
Ezekiel40:11 N'apima obugazi bw'oluggi lw'omulyango, emikono kkumi, n'obuwanvu emikono kkumi n'esatu."
Ezekiel40:12 Mu maaso ga buli kazigo waaliwo ekisenge nga kya mukono gumu obuwanvu; obuzigo bwali bwa njuyi ezenkanankana, emikono mukaaga ku mukaaga."
Ezekiel40:13 N'apima omulyango okuva ku kasolya k'ekisenge ky'akamu ku buzigo okutuusa ku kasolya k'ekisenge ekikitunuddemu, obuwanvu emikono abiri mu etaano okuva ku mulyango ogumu okutuusa ku gugutunuddemu."
Ezekiel40:14 Yapima n'ebisenge ebiyitamu, emikono nkaaga, n'okwetooloola wonna w'ekisasi ky'omulyango gw'oluggya."
Ezekiel40:15 Okuva mu maaso g'omulyango okutuusa eri ekisasi kyagwo gye kiggweerako waaliwo emikono amakumi ataano.
Ezekiel40:16 Obuzigo n'ebisenge ebiyitamu munda w'omulyango kwaliko amadirisa amafunda okwetooloola wonna, era n'ekisasi kyali bwe kityo; amadirisa gaali gatunuulidde munda. Ebisenge ebiyitamu byali byoleddwako enkindu."
Ezekiel40:17 N'antwala mu luggya olw'ebweru, eyo ng'eriyo ebigango, ne wansi awo nga waaliriddwa amayinja okwetooloola wonna oluggya; ebigango byali amakumi asatu okwetooloola omwaliiro ogw'amayinja."
Ezekiel40:18 Omwaliiro ogw'amayinja gwagendanga gugoba emiryango era nga mugazi okwenkana obuwanvu bwagyo; guno gwe gwali omwaliiro gw'amayinja ogw'emmanga.
Ezekiel40:19 N'apima obuwanvu okuva munda mu mulyango ogw'emmanga okutuuka ku luggya olw'omunda we lukoma. Waaliwo emikono kikumi, ebuvanjuba n'emambuka nga kye kimu."
Ezekiel40:20 Awo n'apima obuwanvu n'obugazi bw'omulyango ogwali gutunudde emambuka ogutwala ebweru w'oluggya olw'omunda.
Ezekiel40:21 Obuzigo bwagwo, obusatu ku buli luuyi, empagi n'ekisasi byonna byali bya bipimo bye bimu n'omulyango ogusooka. Gwali gwa mikono amakumi ataano obuwanvu, ate n'obugazi emikono abiri mu etaano."
Ezekiel40:22 Amadirisa, ekisasi, n'enkindu ezooleddwako byalina ebipimo bye bimu n'eby'omulyango ogutunudde ebuvanjuba; amadaala musanvu nga ge gambukayo, ekisasi nga kitunudde munda."
Ezekiel40:23 Waaliyo omulyango ogw'oluggya olw'omunda olutunuulidde omulyango ogw'emambuka era nga bwe kyali n'ebuvanjuba; n'apima okuva ku mulyango ogumu okutuuka ku mulyango omulala, waaliwo emikono kikumi."
Ezekiel40:24 N'antwala ku ludda olw'emaserengeta, waaliyo omulyango ogutunudde emaserengeta. N'apima emyango gyagwo n'ekisasi kyagwo; byali bya bipimo bye bimu na giri."
Ezekiel40:25 Omulyango n'ekisasi byalina amadirisa okwetooloola wonna okufaanana amadirisa amalala gali. Gwali gwa mikono amakumi ataano obuwanvu, ate obugazi emikono abiri mu etaano."
Ezekiel40:26 Amadaala musanvu nga ge gambukayo, ekisasi kyali eno munda; ku mpagi ku buli luuyi nga kwoleddwako enkindu."
Ezekiel40:27 Oluggya olw'omunda kwaliko omulyango ogutunudde emaserengeta, n'apima okuva ku mulyango guno okutuuka ku mulyango ogw'oku luuyi olw'emaserengeta, waaliwo emikono kikumi."
Ezekiel40:28 N'annyingiza mu luggya olw'omunda ng'ampisa mu mulyango ogw'emaserengeta, n'apima omulyango ogw'emaserengeta. Gwalina ebipimo bye bimu na giri emirala."
Ezekiel40:29 Obuzigo bwagwo, empagi zaagwo n'ekisasi kyagwo, by'alina ebipimo bye bimu n'ebya biri. Omulyango n'ekisasi kyagwo by'alina amadirisa okwetooloola wonna. Byali bya mikono amakumi ataano obuwanvu n'obugazi emikono amakumi abiri mu etaano."
Ezekiel40:30 Waaliwo ebisasi okwetooloola wonna oluggya nga bya mikono abiri mu etaano obuwanvu n'obugazi emikono abiri mu etaano.
Ezekiel40:31 Ekisasi kyalwo kyali kitunudde mu luggya olw'ebweru; emyango gyakyo gyali gyoleddwako enkindu, amadaala munaana nga ge gambukayo."
Ezekiel40:32 Ate n'annyingiza mu luggya olw'omunda ku ludda olw'ebuvanjuba, n'apima omulyango; gwalina ebipimo bye bimu na giri emirala."
Ezekiel40:33 Obuzigo bwagwo, empagi zaagwo, n'ekisasi byalina ebipimo bye bimu ng'ebirala. Omuzigo n'ekisasi byalina amadirisa okwetooloola wonna. Gwali gwa mikono ataano obuwanvu n'emikono abiri mu etaano obugazi."
Ezekiel40:34 Ekisasi kyagwo nga kitunudde mu luggya olw'ebweru, enkindu nga zooleddwa ku myango gyagwo ku njuyi zombi, amadaala munaana nga ge gambukayo."
Ezekiel40:35 N'antwala ku mulyango ogutunudde emambuka n'agupima. Gwalina ebipimo bye bimu n'emirala.
Ezekiel40:36 Era n'obuzigo bwagwo, n'empagi zaagwo, n'ekisasi kyagwo. Gwalina amadirisa okwetooloola wonna. Gwali gwa mikono amakumi ataano obuwanvu, ate obugazi emikono amakumi abiri mu etaano."
Ezekiel40:37 Ekisasi kyagwo nga kitunudde mu luggya olw'ebweru; enkindu nga zooleddwa ku myango gyakwo ku njuyi zombi; amadaala munaana nga ge gambukayo.
Ezekiel40:38 Waaliwo ekigango ng'omuzigo gwakyo guli ku kisasi ky'omulyango, eyo ebitone by'ebitambiro ebyokye nga gye byolezebwa."
Ezekiel40:39 Mu kisasi ky'omulyango nga waliwo emmeeza bbiri ku njuyi zombi okwattirwanga ebitone eby'ekitambiro ekyokye, ekitambiro olw'ekibi n'ekitambiro olw'omusango."
Ezekiel40:40 Ku kisenge ky'ekisasi ky'omulyango, okumpi n'amadaala agambuka ku muzigo gw'omulyango ogw'emambuka, waaliyo emmeeza bbiri, ate ne ku luuyi olulala olw'ekisasi ng'eriyo era emmeeza bbiri."
Ezekiel40:41 Kwe kugamba nti waaliwo emmeeza nnya ku luuyi olumu olw'omulyango n'endala nnya ku luuyi olulala, ze mmeeza munaana okwattirwanga ebyonziira."
Ezekiel40:42 Waaliwo era emmeeza ennya ez'amayinja amabajje olw'ebitambiro ebyokye, buli emu nga ya mukono gumu n'ekitundu obuwanvu, obugazi omukono gumu n'ekitundu n'obusimba omukono gumu; okwo kwe baatekanga eby'okukola ku bitone by'ebitambiro ebyokye n'ebyonziira."
Ezekiel40:43 N'amalobo, nga ga luta lumu obuwanvu, gaali gakomereddwa wonna okwetooloola wonna. Emmeeza zaali za nnyama y'ebitambiro."
Ezekiel40:44 Ate ebweru w'omulyango ogw'omunda, mu luggya olw'omunda, ng'eriyo ebigango bibiri: ekimu kyalinga ku luuyi lw'omulyango ogutunudde emambuka nga kitunudde emaserengeta, ekirala nga kiri ku luuyi olw'omulyango nga kitunudde emambuka."
Ezekiel40:45 N'aŋŋamba nti: “Ekigango ekitunudde emaserengeta kya bakabona abalabirira Ekiggwa.
Ezekiel40:46 Ate ekigango ekitunudde emambuka kya bakabona abalabirira omwaliiro, be bo bazzukulu ba Zadoki, bazzukulu ba Leevi bokka abasobola okusemberera Omukama okumuweereza.”"
Ezekiel40:47 N'apima oluggya, lwali lwa njuyi ezenkanankana, obuwanvu emikono kikumi n'obugazi emikono kikumi; omwaliiro gwo gwabeeranga mu maaso ga Kiggwa."
Ezekiel40:48 Yandeeta ku Kisasi ky'Ekiggwa n'apima emyango gy'Ekisasi; gyali gya mikono etaano obugazi ku buli luuyi; ate obugazi bw'omulyango bwali emikono kkumi n'ena, ate ebisenge ebiyitamu nga bya mikono esatu obugazi erudda n'erudda."
Ezekiel40:49 Ekisasi kyali kya mikono amakumi abiri obuwanvu, ate obugazi emikono kkumi n'ebiri; amadaala kkumi nga ge gambukayo; ku buli ludda lw'omwango nga waliyo empagi."
Ezekiel41:1 Awo omusajja n'andeeta ku Ddiiro n'apima emyango; obugazi bw'emyango buli gumu ku njuyi zombi nga bwa mikono mukaaga.
Ezekiel41:2 Omuzigo gw'omulyango gwali gwa mikono kkumi obugazi, ate ekisenge ekiyitamu ku buli luuyi lwagwo kyali kya mikono etaano obugazi buli kisenge. Yapima Eddiiro, lyali lya mikono amakumi ana obuwanvu, ate obugazi emikono amakumi abiri."
Ezekiel41:3 N'ayingira mu Kisenge eky'Omunda n'apima emyango gy'omulyango ku njuyi zombi, buli gumu gwali gwa mikono ebiri obugazi. Omulyango gwennyini gwali gwa mikono mukaaga obugazi, ate ekisenge ekiyitamu ku buli luuyi nga kya mikono musanvu obugazi."
Ezekiel41:4 N'apima obuwanvu bwakyo, kyali kya mikono amakumi abiri obugazi n'emikono amakumi abiri eri gye kisembera ku Ddiiro. N'aŋŋamba nti: “Wano we Watukuvu Ennyo.”"
Ezekiel41:5 N'apima ekisenge ky'Ekiggwa, kyali kya mikono mukaaga obunene, n'obusenge obw'oku mabbali okwetooloola wonna Ekiggwa bwali bwa mikono ena obugazi."
Ezekiel41:6 Obusenge obw'oku mabbali bwali bwa myaliiro esatu, akamu waggulu wa kanne waako, nga buli mwaliiro gulinako obusenge amakumi asatu okwetooloola wonna. Ku kisenge ky'Ekiggwa okwetooloola kwaliko enzizi eziwaniridde obusenge obw'oku mabbali; naye ng'enzizi ezo tezisonsekeddwa munda mu kisenge kya Kiggwa."
Ezekiel41:7 Obugazi bw'obusenge obw'oku mabbali bwagendanga bweyongera obugazi ku buli mwaliiro okusinziira ku nzizi nga bwezaagendanga zigaziwa ku buli mwaliiro okwetooloola wonna Ekiggwa. Amadaala gaayambukanga okuva ku mwaliiro ogwa wansi okutuuka ku mwaliiro ogwa waggulu nga gayitira mu mwaliiro ogwa wakati.
Ezekiel41:8 Ne ndaba ng'Ekiggwa kyalina ebbalaza enzimbe okwetooloola wonna era ng'ekola ng'omusingi gw'obusenge. Yali ya lumuli lumu obugulumivu, gye mikono mukaaga."
Ezekiel41:9 Ekisenge eky'ebweru eky'obusenge bw'oku mabbali kyali kya mikono etaano obunene. Waaliwo ekkuubo wakati w'obusenge obw'oku mabbali
Ezekiel41:10 n'ebigango; kyali kya mikono amakumi abiri obugazi okwetooloola wonna Ekiggwa.
Ezekiel41:11 Obusenge obw'oku mabbali bwalina emiryango awayingirirwa okuva mu kkuubo, ogumu emambuka n'omulala emaserengeta. Olubalaza olwali lugatta ku kkuubo nga lwa mikono etaano obugazi okwetooloola wonna."
Ezekiel41:12 Ekizimbe ekyali kitunudde mu luggya ku luuyi olw'ebugwanjuba kyali kya mikono nsanvu obugazi; ekisenge ky'ekizimbe ng'obugazi kya mikono etaano okwetooloola wonna, obuwanvu bwakyo, emikono kyenda."
Ezekiel41:13 Ate n'apima Ekiggwa; kyali kya mikono kikumi obuwanvu. Oluggya n'ekizimbe n'ebisenge byakyo nga bya mikono kikumi obuwanvu.
Ezekiel41:14 Obugazi mu maaso g'Ekiggwa n'oluggya lu ludda olw'ebuvanjuba bwali bwa mikono kikumi.
Ezekiel41:15 N'apima obuwanvu bw'ekizimbe ekitunudde mu luggya olw'emmanju, n'ebbalaza yaakyo ku njuyi zombi, byali bya mikono kikumi. Eddiiro, Ekisenge eky'Omunda n'Ekisasi ekitunudde mu luggya,"
Ezekiel41:16 emiryango, amadirisa amafunda, ebbalaza zonsatule okwetooloola wonna, na buli kintu obusukka mulyango n'omulyango gwennyini nga bibembekeddwako embaawo okuva ku ttaka okutuuka ku madirisa, n'amadirisa gaali mabikke."
Ezekiel41:17 Waggulu ebweru w'omulyango oguyingira mu Kisenge eky'Omunda ne ku kisenge wano na wali okwetooloola wonna mu Ekisenge eky'Omunda n'Eddiiro
Ezekiel41:18 kwaliko ebifaananyi ebyole eby'abakerubi n'eby'enkindu, nga bitobekeddwa wano olukindu wali omukerubi. Buli mukerubi yalina ebyenyi bibiri:"
Ezekiel41:19 ekyenyi ng'eky'omuntu nga kitunuulidde olukindu ku luuyi luno, n'ekyenyi ng'eky'empologoma nga kitunuulidde olukindu ku luuyi olulala; nga byoleddwa ku Kiggwa okwetooloola wonna."
Ezekiel41:20 Okuva ku ttaka okutuuka ku bitundu waggulu w'omulyango nga kwoleddwako abakerubi n'enkindu ku kisenge ky'Eddiiro.
Ezekiel41:21 Emyango gy'enzigi z'Eddiiro gyali gya njuyi nnya ezenkanankana. Mu maaso g'Awatukuvu Ennyo nga waliwo ekifaanana
Ezekiel41:22 omwaliiro ogw'embaawo, obugulumivu emikono esatu ate obwagaagavu emikono ebiri; ensonda zaayo, entobo yaayo n'embiriizi nga bya mbaawo. N'aŋŋamba nti: “Eno ye mmeeza ebeera mu maaso g'Omukama.”"
Ezekiel41:23 Eddiiro n'Awatukuvu Ennyo byaliko enzigi za nabansasaana.
Ezekiel41:24 Buli luggi nga lwa nabansasaana, ebiwero bibiri ebiyungiddwa ne ppata ku buli luggi."
Ezekiel41:25 Ku nzigi z'Eddiiro kwali kwoleddwako bakerubi n'enkindu, ng'era bwe byali byoleddwa ne ku bisenge. Mu maaso g'Ekisasi kwaliko akasasi ak'embaawo."
Ezekiel41:26 Ku mabbali ekisenge ky'Ekisasi kwaliko amadirisa amafunda nga kwoleddwako ebifaananyi by'enkindu ku buli luuyi. Obusenge obw'oku mabbali ku Kiggwa nabwo bwaliko obusasi.
Ezekiel42:1 Omusajja n'anfulumya n'antwala mu luggya olw'ebweru ku luuyi olw'emambuka, n'antuusa ku kigango ekitunudde mu luggya lw'Ekiggwa, era ekitunudde mu kisenge eky'ebweru ku luuyi olw'emambuka."
Ezekiel42:2 Mu maaso gaakyo ku luuyi olw'emambuka kyali kya mikono kikumi obuwanvu, n'emikono amakumi ataano obugazi."
Ezekiel42:3 Awo we kitunuuliridde mu miryango gy'oluggya olw'omunda era ne we kitunuuliridde mu mwaliro gw'amayinja ogw'oluggya olw'ebweru, nga waliwo ebbalaza etunudde mu bbalaza ku buli myaliiro esatu."
Ezekiel42:4 Ate mu maaso g'ebigango nga waliwo ekkuubo ery'omunda lya mikono kkumi obugazi n'emikono kikumi obuwanvu; emiryango gy'ebigango nga giri ku luuyi olw'emambuka.
Ezekiel42:5 Ebigango ebya waggulu byali bifundafunda kubanga ebbalaza zabifunzanga, nga bifunda okusinga eby'oku mwaliiro ogwa wansi ne mu makkati g'ekizimbe."
Ezekiel42:6 Ebigango byo byali bya myaliiro esatu; temwali mpagi ng'oluggya olw'ebweru ze lwalina. Ebigango ebya waggulu byali bifunda okusinga ebigango eby'oku ttaka ne ku mwaliiro ogwokubiri.
Ezekiel42:7 Waaliwo ekisenge eky'ebweru ekyagendanga obutereevu nga kigoba ebigango n'oluggya olw'ebweru. Kyagendanga kityo mu maaso g'ebigango emikono amakumi ataano.
Ezekiel42:8 Olukalala lw'ebigango ku luuyi olw'oluggya olw'ebweru nga lwa mikono amakumi ataano, ate olulala ku luuyi oluliraanye Ekiggwa lwali lwa mikono kikumi."
Ezekiel42:9 Ebigango ebya wansi byalina emiryango ebuvanjuba ng'ofulumidde mu luggya olw'ebweru.
Ezekiel42:10 Ku luuyi olw'emaserengeta ng'ekisenge eky'oluggya olw'ebweru bwe kigenda, mu maaso g'ekizimbe n'oluggya, waaliwo ebigango,"
Ezekiel42:11 n'ekkuubo mu maaso gaabyo. Byali bifaanagana n'ebigango eby'emambuka. Byalina obuwanvu bwe bumu n'obugazi; nga birina emiryango egifuluma n'ebipimo ebifaanagana,"
Ezekiel42:12 n'emiryango egy'emambuka gyali gifaanagana n'emiryango gy'ebigango by'emaserengeta. Waaliwo omulyango ekkuubo we litandikira, eryali ligenda ligoba obutereevu ekisenge ekidda ebugwanjuba. Mu guno we waayingirirwanga mu bigango."
Ezekiel42:13 Awo n'agamba nti: “Ebigango eby'emambuka n'ebigango eby'emaserengeta ebiri mu maaso g'oluggya lw'Ekiggwa, ebyo bigango bya bakabona, abo abasemberera Omukama, gye banaaliiranga ebiweerezebwa ebitukuvu ennyo; eyo gye banaateekanga ebitone ebitukuvu ennyo: ebitone eby'obuwunga, ebitone eby'ekitambiro olw'ekibi n'olw'ekitambiro olw'omusango, kubanga ekifo kitukuvu."
Ezekiel42:14 Bakabona bwe banaayingiranga mu kifo ekitukuvu, tebaafulumenga kujja mu luggya lw'ebweru, wabula nga bamaze okuggyako ebyambalo byabwe mwe baweerereza, kubanga bitukuvu; banaayambalanga ebyambalo ebirala, olwo ne balyoka balaga mu bifo awabeera abantu.”"
Ezekiel42:15 Bwe yamala ebipimo by'oluggya olw'omunda w'Ekiggwa, n'anfulumya ng'ampisa mu kkubo ery'omulyango ogw'ebuvanjuba; nayo n'apimayo okwetooloola wonna."
Ezekiel42:16 N'apima oluuyi olw'ebuvanjuba n'olumuli, lwali lwa mikono ebikumi bitaano egy'olumuli."
Ezekiel42:17 N'apima n'oluuyi olw'emambuka, lwali lwa mikono ebikumi bitaano egy'olumuli."
Ezekiel42:18 N'apima oluuyi olw'emaserengeta, lwali lwa mikono ebikumi bitaano egy'olumuli."
Ezekiel42:19 N'apima oluuyi olw'ebugwanjuba, lwali lwa mikono ebikumi bitaano egy'olumuli."
Ezekiel42:20 Bw'atyo n'akipima ku njuyi zonna ennya; kwaliko bbugwe okwetooloola wonna, obuwanvu emikono ebikumi bitaano n'obugazi emikono ebikumi bitaano, ng'ayawula ekitukuvu ku kitali kitukuvu."
Ezekiel43:1 Omusajja n'antwala ku mulyango ogutunudde ebuvanjuba,"
Ezekiel43:2 ne ndaba ekitiibwa kya Katonda wa Yisirayeli nga kijja kiva ebuvanjuba. Eddoboozi lye nga liri ng'okuyira okw'amazzi amangi, n'ensi ng'eyakaayakana olw'ekitiibwa kye."
Ezekiel43:3 Okulabikirwa kwe nafuna nga kuli ng'okulabikirwa kwe nafuna lwe yajja okuzikiriza ekibuga, n'okulabikirwa nga kuli okw'oku mugga Kebari; ne ngwa wansi ku maaso gange."
Ezekiel43:4 Ekitiibwa ky'Omukama ne kiyingira mu Kiggwa nga kiyita mu mulyango ogutunudde ebuvanjuba.
Ezekiel43:5 Mwoyo n'ansitula n'annyingiza mu luggya olw'omunda; ekitiibwa ky'Omukama ne kijjula Ekiggwa.
Ezekiel43:6 Awo ng'omusajja ayimiridde kumpi nange, ne mpulira ayogera nange ng'ayima mu Kiggwa."
Ezekiel43:7 N'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, kino kye kifo kya nnamulondo yange era kye kifo ky'ebigere byange. Wano we nnaasula mu Bayisirayeli wakati emirembe gyonna. Ennyumba ya Yisirayeli teliddayo kwonoona linnya lyange ettukuvu; bo ne bakabaka baabwe tebaliddayo kulyonoona n'obwamalaaya bwabwe n'emirambo gya bakabaka baabwe ku bifo ebigulumivu."
Ezekiel43:8 Bwe baazimba emiryango gyabwe okumpi n'emiryango gyange n'emyango gyabwe okumpi n'emyango gyange, nga kisenge kyokka kye kyawula nze ku bo, baayonoona erinnya lyange ettukuvu n'ebyenyinyalwa bye baakola; kyennava nsunguwala ne mbawemmenta mu busungu bwange."
Ezekiel43:9 Kale nno kati banzigyirewo obwamalaaya bwabwe n'emirambo gya bakabaka baabwe, olwo nnaasula mu bo emirembe gyonna."
Ezekiel43:10 “Naye ggwe, mwana w'omuntu, ennyumba ya Yisirayeli ginnyonnyole Ekiggwa, bekkaanye ekifaananyi byakyo, baswale olw'ebibi byabwe."
Ezekiel43:11 Ensonyi bwe ziriba zibakutte olw'ebyo byonna bye baakola, babuulire enfaanana y'Ekiggwa: entereeza yaakyo, emiryango gyakyo egifuluma, emiryango gyakyo egiyingira; bamanyise enfaanana yaakyo yonna n'amateeka gaakyo gonna, n'entereeza zaakyo zonna n'ebikiragiddwako byonna. Biwandiike nga balaba, balyoke bakuume enfaanana yaakyo n'amateeka gaakyo gonna; bino babituusenga."
Ezekiel43:12 Eryo lye tteeka ly'Ekiggwa; entikko y'olusozi n'okwetooloola wonna wanaabanga watukuvu nnyo. Lino lye tteeka ly'Ekiggwa.
Ezekiel43:13 “Bino bye bipimo by'omwaliiro mu mikono, omukono ogumu nga gwenkana omukono gumu n'oluta, n'omufulejje ogugwetooloola nga gwa mukono gumu okukka wansi n'omukono gumu obugazi, n'omugo ogwetooloola ku mumwa gw'omufulejje nga gwa luta lumu. Buno bwe bugulumivu bw'omwaliiro:"
Ezekiel43:14 okuva ku mufulejje ku ttaka okutuuka ku luzizi olwa wansi emikono ebiri obusimba n'omukono gumu obugazi; ate okuva ku luzizi olwa wansi okutuuka ku luzizi olunene, emikono ena obusimba n'omukono gumu obugazi."
Ezekiel43:15 Ekyoto kya mikono ena obusimba, ate okuva ku kyoto okutuuka waggulu ku mayembe ana agayimireddeko waliwo emikono ena."
Ezekiel43:16 Ekyoto kya njuyi nnya ezenkanankana: emikono kkumi n'ebiri obuwanvu ne kkumi n'ebiri obugazi.
Ezekiel43:17 Oluzizi olwa waggulu nalwo lwa njuyi ezenkanankana: emikono kkumi n'ena obuwanvu n'emikono kkumi n'ena obugazi, nga lwetooloddwa omugo gwa kitundu kya mukono n'omufulejje gwa mukono gumu. Amadaala agambuka ku mwaliiro gatunudde buvanjuba.”"
Ezekiel43:18 N'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, Omukama Katonda kino ky'agamba: Gano ge mateeka ku mwaliiro bwe guliba guwedde okuzimbibwa okuweererezaako ekitambiro ekyokye n'okumansirako omusaayi:"
Ezekiel43:19 Bakabona Abaleevi abasibuka mu Zadoki abansemberera okumpeereza, Omukama Katonda y'agamba, olibawa ente ennume ento olw'ekitambiro olw'ekibi."
Ezekiel43:20 Oliddira ku musaayi gwayo n'oguteeka ku mayembe ana ag'omwaliiro ku nsonda ennya ez'oluzizi olwa waggulu n'okwetoolooza omugo gwonna, otukuze bw'otyo omwaliiro era oddaabirize olw'okubeera gwo."
Ezekiel43:21 Oliddira ente ennume olw'ekitambiro olw'ekibi n'ogyokera mu kifo ekirondeddwa mu Kiggwa ebweru w'ekitukuvu.
Ezekiel43:22 Ate ku lunaku olwokubiri oliweereza embuzi ennume eteriiko kamogo ng'ekitambiro olw'ekibi; omwaliiro gulitukuzibwa nga bwe gwatukuzibwa ku nte ennume.
Ezekiel43:23 Bw'olimala okugutukuza, oliweereza ente ennume ento n'endiga ennume okuva mu kisibo, byombi nga tebiriiko kamogo."
Ezekiel43:24 Olibiweereza mu maaso g'Omukama, ne bakabona balibimamirirako omunnyo ne babiweereza Omukama ng'ekitambiro ekyokye."
Ezekiel43:25 Olimala ennaku musanvu nga buli lunaku oweereza embuzi ennume ng'ekitambiro olw'ekibi, era oliweereza n'ente ennume ento n'endiga ennume okuva mu kisibo, zonna nga teziriiko kamogo."
Ezekiel43:26 Balimala ennaku musanvu nga baddaabiriza olw'omwaliiro ne bagutukuza, bwe batyo ne bagusiiga."
Ezekiel43:27 Ennaku ezo nga bazimalirizza, ku lunaku olwomunaana n'okweyongerayo bakabona baliweereza ku mwaliiro ebitambiro byammwe ebyokye, n'ebitambiro eby'okussa ekimu. Olwo ndibasiima, Omukama Katonda y'agamba.”"
Ezekiel44:1 Omusajja n'ankomyawo ku mulyango ogw'ebweru ogw'Ekiggwa ogutunudde ebuvanjuba; gwali muggale.
Ezekiel44:2 Omukama n'aŋŋamba nti: “Omulyango guno gujja kusigalanga nga muggale, si gwa kuggulibwanga, era tewali muntu wa kuguyingirirangamu, kubanga Omukama Katonda wa Yisirayeli mw'ayise okuyingira; gwa kusigalanga nga muggale."
Ezekiel44:3 Ye omulangira akyayinza okugutuulamu n'aliira mu maaso g'Omukama. Ajja kuyingiriranga awali ekisasi ky'omulyango era afulumire eyo.”
Ezekiel44:4 Ate n'ampisa mu mulyango ogw'emambuka, n'andeeta mu maaso g'Ekiggwa. Bwe natunula, ne ndaba ekitiibwa ky'Omukama nga kijjuzizza Ekiggwa ky'Omukama, ne ngwa wansi ku maaso gange."
Ezekiel44:5 Omukama n'aŋŋamba nti: “Mwana w'omuntu, weetegereze, laba bulungi era wulira n'obwegendereza byonna bye nkunnyonnyola ebifa ku ntereeza y'omu Kiggwa ky'Omukama n'amateeka gaakyo gonna; weetegereze ennyingira y'omu Kiggwa n'enfuluma okuva mu Kitukuvu."
Ezekiel44:6 Gamba ennyumba ya Yisirayeli enjeemu nti: ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Ebyenyinyalwa byammwe byonna mubimale, mmwe nnyumba ya Yisirayeli."
Ezekiel44:7 Kubanga mwaleeta ab'amawanga abatali batayirire mu mutima ne mu mubiri ne mubayingiza mu kifo kyange ekitukuvu, Ekiggwa kyange ne mukijaajaamya ate eno nga bwe mumpeereza emmere, amasavu n'omusaayi; ne mumemya endagaano yange."
Ezekiel44:8 Temwatuukiriza mirimu gyammwe ku bitukuvu byange, wabula ate ne mussaawo abagwira balabirire Ekitukuvu kyange."
Ezekiel44:9 Omukama Katonda kino ky'agamba: Tewabanga mugwira atali mutayirire mu mutima ne mu mubiri ayingiranga mu Kitukuvu kyange, newandibadde omugwira yenna abeera mu Bayisirayeli."
Ezekiel44:10 “ ‘Abaleevi abaneesuuba, luli Abayisirayeli lwe banjawukanako ne bagoberera ebifaananyi byabwe ebya balubaale, balyetikka omusango gw'ekibi kyabwe."
Ezekiel44:11 Banaabanga baweereza mu Kiggwa kyange; banaakolanga ogw'obuggazi ku miryango gyakyo; banaaweerezanga mu Kiggwa. Banattanga ebitone eby'ekitambiro ekyokye, ne batambira ku lw'abantu, era banaayimiriranga mu maaso gaabwe babaweereze."
Ezekiel44:12 Naye kubanga baabaweerezanga mu maaso g'ebifaananyi byabwe ebya balubaale, ennyumba ya Yisirayeli ne bagifuukira kyesittazo eky'ekibi, nange ndayira, Omukama Katonda y'agamba, bajja kwetikka omusango gw'ekibi kyabwe."
Ezekiel44:13 Awo nno tebalinsemberera kumpeereza nga bakabona, yadde okusemberera ebintu byange n'ebitone byange ebitukuvu ennyo; basaanye bafe ensonyi olw'ebyenyinyalwa byabwe bye baakola."
Ezekiel44:14 Naye nzija kubawa obuvunaanyizibwa ku mirimu gy'omu Kiggwa, ne ku kuweereza kwonna ne ku byonna ebikolebwamu."
Ezekiel44:15 “ ‘Bakabona Abaleevi, bazzukulu ba Zadoki, abaakola n'obwesigwa emirimu gy'omu Kitukuvu kyange luli Abayisirayeli lwe banjawukanako, bo ba kusembera bampeerezenga; bajja kuyimiriranga mu maaso gange, bampeereze ebitambiro eby'amasavu n'omusaayi, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel44:16 Bokka be baliyingiranga mu Kitukuvu kyange; bokka be banaasembereranga emmeeza yange, baweerezenga mu maaso gange, bakole bye nkuutidde."
Ezekiel44:17 Bwe banaayingiranga mu miryango egy'omu luggya olw'omunda, bambalanga ebyambalo mu ngoye eza kitaani; tebassangako ngoye nkole mu byoya bya ndiga bwe banaabanga baweereza ku miryango egy'omu luggya olw'omunda ne munda mu Kiggwa."
Ezekiel44:18 Beesibanga ebitambaala ebya kitaani ku mitwe gyabwe, era n'empale eza kitaani mu biwato byabwe, tebambalanga kintu kibatuuyanya."
Ezekiel44:19 Bwe banaafulumanga okugenda mu luggya olw'ebweru abantu gye bali, beeyambulanga ebyambalo byabwe bye babadde baweererezaamu, era ba kubirekanga mu bigango ebitukuvu, ne bambala ebyambalo ebirala, ne batatukuza bantu na byambalo byabwe."
Ezekiel44:20 Emitwe gyabwe tebagimwanga, naye ate tebalekanga mivumbo gyabwe kuwanvuwa, wabula bagikendeezangako."
Ezekiel44:21 Tebanga kabona yenna anywa mwenge ng'agenda okuyingira mu luggya olw'omunda.
Ezekiel44:22 Tebawasanga bannamwandu oba abakazi abagobeddwa; wabula bawasanga bawala mbeerera abasibuka mu nnyumba ya Yisirayeli oba bannamwandu ba bakabona.
Ezekiel44:23 Ba kuyigirizanga abantu bange enjawulo wakati w'ekitukuvu n'ekya bulijjo, ne babalaga enjawulo wakati w'ekitali kirongoofu n'ekirongoofu."
Ezekiel44:24 “ ‘Bwe wabangawo empaka, bakabona be banaalamulanga nga bagoberera amateeka gange. Bakwatanga amateeka gange n'ebiragiro byange ku mbaga zange zonna enkulu eziragiddwa, era batukuzanga Sabbaato zange."
Ezekiel44:25 Kabona teyeeyonoonanga ng'agenda eri omulambo, naye singa abadde kitaawe oba nnyina, mutabani we oba muwala we, muganda we oba mwannyina atannafumbirwa, kabona ayinza okuleka ne yeeyonoona olw'okubeera bo."
Ezekiel44:26 Bw'amalanga okulongoosebwa, abalirwangayo ennaku musanvu."
Ezekiel44:27 Ku lunaku lw'aliyingira mu luggya olw'omunda olw'Ekitukuvu, ampeereze mu Kitukuvu, aweerezanga ekitambiro olw'ekibi kye, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel44:28 “ ‘Nze ndiba obusika bwabwe bwokka bwe balina; tobawanga busika mu Yisirayeli, kubanga nze ndiba ekyabwe ekyabowo."
Ezekiel44:29 Banaalyanga ebiweerezebwa olw'ekitone eky'obuwunga n'ebitambiro olw'ekibi n'olw'omusango, na buli kyonna mu Yisirayeli ekisingiddwayo enkomeredde nakyo kinaabanga kyabwe."
Ezekiel44:30 Byonna ebisinga mu bibala ebisooka byonna, ne mu byammwe eby'empooza n'ebya buli bitambiro byammwe, binaabanga bya bakabona. Era mubawanga n'ekitundu ekisooka eky'obutta omukisa gulyoke gubeere ku nnyumba yo."
Ezekiel44:31 Bakabona si ba kulyanga ku buli kintu oba kalannamye oba ebitaaguju by'ekinyonyi oba ensolo.’ ”
Ezekiel45:1 “ ‘Bwe mugabanyangamu ensi ng'obusika, mwawulizangako Omukama ekibanja ku nsi ng'ekitundu ekitukuvu, nga kya mikono emitwalo ebiri mu enkumi ttaano obuwanvu n'emikono emitwalo ebiri obugazi; kiriba kitukuvu okwetooloola eyo yonna gye kikoma."
Ezekiel45:2 Ku ekyo, ettaka lya mikono bitaano ku bitaano liriba lya Kitukuvu n'ekibangirizi ekyereere kya mikono ataano obugazi okwetooloola."
Ezekiel45:3 Ku kitundu ekyo ekipimiddwako ojja kupimako ekitundu kya mikono emitwalo ebiri mu enkumi ttaano obuwanvu n'emikono omutwalo gumu obugazi; omwo mwe muliba Ekiggwa, ekifo ekitukuvu ennyo."
Ezekiel45:4 Bwe buliba obutaka obutukuvu obwa bakabona, abo abaweereza mu Kitukuvu, abasembera okuweereza Omukama, kye kiriba ekifo ky'amayumba gaabwe era ekifo ekitukuvu eky'Ekitukuvu."
Ezekiel45:5 Ettaka lya mikono emitwalo ebiri mu enkumi ttaano mu buwanvu n'omutwalo gumu obugazi bwe buliba obutaka bw'Abaleevi abaweereza mu Kiggwa; era ng'ettaka lyabwe olw'ebibuga mwe banaasulanga.
Ezekiel45:6 “ ‘Ekibuga munaakiwa ekibanja kyakyo kya mikono enkumi ttaano obugazi n'emitwalo ebiri mu enkumi ttaano obuwanvu; nga kisalagana n'ekitundu ekitukuvu; kiriba kya nnyumba yonna eya Yisirayeli.
Ezekiel45:7 “ ‘Omulangira wa kufuna ekibanja ekiri ku njuyi zombi ez'ekitundu ekitukuvu n'ekibanja ky'ekibuga, nga kisalagana n'ekitundu ekitukuvu era n'ekibanja ky'ekibuga. Kirigaziwanga kidda ebugwanjuba ku luuyi olw'ebugwanjuba, ate n'ebuvanjuba ku luuyi olw'ebuvanjuba, nga kigenda kikiiba ku nsalo z'ebitundu by'ebika ebugwanjuba n'ebuvanjuba."
Ezekiel45:8 Ekibanja ekyo kye kiriba obutaka bwe mu Yisirayeli; abalangira bange tebaliddayo kunyigiriza bantu bange, wabula balireka ennyumba ya Yisirayeli abantu ne baba n'ettaka nga bagoberera ebika byabwe."
Ezekiel45:9 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Abalangira ba Yisirayeli, ekyo kimala. Mulekere awo obukambwe n'okunyaga; mukole ebikolwa eby'obutuufu n'obutuukirivu, mulekere awo okwaya abantu bange, Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel45:10 Mweyambise ebipimo ebituufu; efa entuufu ne bati entuufu.
Ezekiel45:11 Efa ne bati bya kubanga bya kipimo kimu, bati ng'eweramu ekyekkumi ekya komeri, n'efa ekyekkumi ekya komeri. Komeri kye kinaabanga ekipimo kwe bigererwa."
Ezekiel45:12 Sekeli eneebeerangamu gera amakumi abiri; sekeli amakumi abiri ne sekeli abiri mu ttaano ne sekeli kkumi na ttaano byenkana mina emu.
Ezekiel45:13 “ ‘Ebitambiro bye munaawerezanga binaabeeranga bwe biti: Ekyomukaaga ekya efa okuva ku buli komeri ya ŋŋano, n'ekyomukaaga eky'efa okuva ku buli komeri ya sayiri."
Ezekiel45:14 N'omuzigo ogugerekeddwa omupimire mu bati gunaabanga kyakkumi kya bati okuva ku buli kori, kori emu ewezaamu bati kkumi oba komeri emu kubanga bati kkumi ze ziweza komeri emu."
Ezekiel45:15 Era endiga emu ejja kuggyibwanga ku buli ggana ly'endiga ebikumi bibiri okuva mu malundiro ga Yisirayeli. Zino ze ziweerezebwa olw'ekitone eky'obuwunga, ekitambiro ekyokye n'ebitambiro eby'okussa ekimu olw'okuddaabiriza olw'abantu, y'agamba Omukama Katonda."
Ezekiel45:16 Abantu bonna mu ggwanga baneetabanga mu kuweereza ekitone ekyo olw'omulangira mu Yisirayeli.
Ezekiel45:17 Omulangira anaateekwanga okuleeta ebitone eby'ekitambiro ekyokye, n'ebitone eby'obuwunga, n'ebitone eby'okuyiwa, n'ebitambiro eby'okussa ekimu ku mbaga enkulu, ku lw'Okuboneka kw'Omwezi, ku Sabbaato ne ku mbaga enkulu zonna eziragiddwa ez'ennyumba ya Yisirayeli. Ajja kuleetanga ebitone olw'ekibi n'olw'ekitone eky'obuwunga n'ekitambiro eky'okussa ekimu olw'okuddaabiriza olw'ennyumba ya Yisirayeli."
Ezekiel45:18 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Mu mwezi ogusooka, ku lusooka omwezi, okwatanga ente ennume ento eteriiko kamogo n'otukuza Ekitukuvu."
Ezekiel45:19 Kabona anaddiranga ku musaayi gw'ekitambiro olw'ekibi n'agussa ku myango gy'Ekiggwa ku nsonda ennya ez'oluzizi lw'Omwaliiro, ne ku myango gy'omulyango ogw'oluggya olw'omunda."
Ezekiel45:20 Bw'otyo bw'onookolanga ne ku lunaku olwomusanvu olw'omwezi olw'okubeera buli yenna asobya mu kuwubwa oba mu butamanya; bwe mutyo ne muddaabirizanga olw'Ekiggwa.
Ezekiel45:21 Mu mwezi ogusooka ku lunaku olw'ekkumi n'ennya ye Pasika yammwe. Embaga ya kumalanga ennaku musanvu, emigaati egitazimbulukuse gye ginaaliibwanga."
Ezekiel45:22 Ku olwo omulangira anaaleetanga ente ennume olw'ekitambiro olw'ekibi ku lulwe ne ku lw'abantu bonna mu ggwanga.
Ezekiel45:23 Ate buli lunaku mu nnaku omusanvu ez'embaga anaaleetanga ente ennume musanvu n'endiga ennume musanvu ezitaliiko kamogo olw'ekitambiro ekyokye, ate n'embuzi ennume olw'ekitambiro olw'ekibi buli lunaku."
Ezekiel45:24 Ate olw'ekitone eky'obuwunga anaaleetanga efa ku buli nte nnume n'efa ku buli ndiga nnume, n'assaako ne yini y'omuzigo ku buli efa."
Ezekiel45:25 “ ‘Ku mbaga ebeerawo mu mwezi ogwomusanvu ku lunaku olw'ekkumi n'ettaano, anaakolanga kye kimu okumala ennaku musanvu, ng'aleeta ebitone olw'ekitambiro olw'ekibi n'olw'ekitambiro ekyokye n'ekitone eky'obuwunga, era n'omuzigo.’ ”"
Ezekiel46:1 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Omulyango gw'oluggya olw'omunda ogutunudde ebuvanjuba, gunaabeeranga muggale ennaku omukaaga ez'okukola, naye ku lwa Sabbaato gunaggulibwangawo, era ne ku lunaku olw'Okuboneka kw'Omwezi gunaggulibwangawo."
Ezekiel46:2 Omulangira anaayingiranga okuva ebweru ng'ayita mu kisasi ky'omulyango, n'ayimirira ku mwango gw'omulyango, bakabona ne baweereza ekitambiro kye ekyokye n'ekitambiro eky'okussa ekimu. Anaavunnamanga awo ku kifugi ky'omulyango, oluvannyuma n'afuluma; gwo omulyango teguggulibwenga okutuusa akawungeezi."
Ezekiel46:3 Bo abantu b'omu nsi banaasinzizanga mu maaso g'Omukama awo ku muzigo gw'omulyango ku nnaku za Sabbaato ne ku lw'Okuboneka kw'Omwezi.
Ezekiel46:4 Ebitone omulangira by'aleeta ew'Omukama ku lwa Sabbaato binaabeeranga obuliga mukaaga n'endiga ennume emu, byonna nga tebiriiko kamogo."
Ezekiel46:5 Ekitone eky'obuwunga eky'okuleeteranga ku ndiga kinaabanga kya efa emu, ate ekitone eky'obuwunga ku buli kaliga kiryenkana nga bw'aliba asobodde, ssaako yini y'omuzigo ku buli efa."
Ezekiel46:6 Ku lunaku olw'Okuboneka kw'Omwezi anaaleetanga ente ennume ento, obuliga mukaaga n'endiga ennume emu, zonna nga teziriiko kamogo."
Ezekiel46:7 Anaaletanga olw'ekitone eky'obuwunga efa emu ku buli nte nnume, efa emu ku buli ndiga, ate ku buli kaliga anaaleetanga obuwunga obwenkana nga bw'aliba asobodde, ssaako ne yini y'omuzigo ku buli efa."
Ezekiel46:8 “ ‘Omulangira bw'anaabanga ayingira, anaayitiranga mu kisasi ky'omulyango ogw'emiryango, era mw'anaafulumiranga."
Ezekiel46:9 Ate abantu b'omu nsi bwe banajjanga mu maaso g'Omukama ku mbaga enkulu eziragiddwa, abayingirira mu mulyango gw'emambuka okusinza banaafulumiranga mu gw'emaserengeta, ate abayingirira mu gw'emaserengeta, banaafulumiranga mu gw'emambuka; tewaabenga addirayo mu mulyango mwe yayingiridde, wabula buli omu wa kufulumiranga mu mulyango ogumutunuddemu."
Ezekiel46:10 Omulangira ajja kubanga mu bo, ng'ayingira nga bayingira, era ng'afuluma nga bafuluma."
Ezekiel46:11 “ ‘Ku nnaku ez'embaga n'ezo enkulu eziragiddwa, ekitone eky'obuwunga kya kubanga ky'efa emu ku buli nte nte nnume, n'efa emu ku buli ndiga nnume, ate ku buli kaliga obuwunga bunaabanga ng'oli bw'aliba asobodde, ssaako yini y'omuzigo ku buli efa."
Ezekiel46:12 Omulangira bw'anaaleetanga ekitone olw'ekitambiro ekyeyagalire eri Omukama, kibeere kitambiro ekyokye oba eky'okussa ekimu, omulyango ogutunudde ebuvanjuba gunaamuggulirwangawo. Aliweerezanga ekitambiro kye ekyokye oba eky'okussa ekimu nga bw'akola ku Sabbaato. Olwo n'afuluma, bw'alimalanga okufuluma, omulyango ne guggalibwa."
Ezekiel46:13 “ ‘Buli lunaku ojja kuleetanga akaliga ka mwaka gumu, akataliiko bbala, olw'ekitambiro ekyokye eri Omukama. Ojja kukaleetanga ku makya buli lunaku."
Ezekiel46:14 Ku makya buli lunaku ojja kukaleeterangako ekitone eky'obuwunga ekiweza ekyomukaaga kya efa nga kuliko n'ekyokusatu kya yini y'omuzigo okunnyuukiriza obuwunga, ng'ekitone eky'obuwunga eri Omukama. Lino tteeka lya lubeerera."
Ezekiel46:15 Awo nno akaliga n'ebitone eby'obuwunga n'omuzigo bya kuleetebwanga ku makya buli lunaku olw'ekitambiro ekyokye eky'olubeerera.
Ezekiel46:16 “ ‘Omukama Katonda kino ky'agamba: Omulangira bw'anaabangako ky'awadde omu ku baana be ku ebyo bye yasikira, kinaabanga kya baana be; kinaabanga kyabwe eky'obusika."
Ezekiel46:17 Naye bw'anaabanga aliko ky'awadde omu ku baweereza be ku by'obusika bwe, kinaabanga ky'oyo okutuusa omwaka ogw'okuteebwa, olwo ne kiryoka kiddira omulangira; batabani be bokka be basobola okwesigaliza ku by'obusika bwe."
Ezekiel46:18 Omulangira taatwalenga kantu ku busika bw'abantu, n'abagoba bw'atyo mu butaka bwabwe; wabula ku by'obusika bwe kw'anaawanga abaana be, wabulewo ku bantu bange aggyibwa mu butaka bwabwe.’ ”"
Ezekiel46:19 Omusajja n'ampisa mu mulyango mu mbiriizi z'omulyango ogutwala mu bigango ebitukuvu ebya bakabona ebitunudde emambuka, eyo waaliyo ekifo eri ku nkingi ey'ebugwanjuba."
Ezekiel46:20 N'aŋŋamba nti: “Kino kye kifo bakabona we banaafumbiranga ekitambiro olw'omusango n'ekitambiro olw'ekibi, n'okusiikira ebitone eby'obuwunga baleme kubireeta mu luggya lw'ebweru batukuze abantu.”"
Ezekiel46:21 Ate n'anfulumya n'antwala mu luggya olw'ebweru n'anneetoolooza ng'ampisa mu nsonda zonna ennya ez'oluggya; ku buli nsonda ne ndabayo oluggya.
Ezekiel46:22 Mu nsonda ennya ez'oluggya waaliyo empya emikono amakumi ana obuwanvu, n'emikono amakumi asatu obugazi; empya zonna ku nsonda z'oluggya ennya zaali za bipimo bye bimu."
Ezekiel46:23 Munda, ku njuyi zonna mu buli luggya mwalimu oluzizi olw'amayinja nga wansi walwo wazimbiddwayo amasiga okwetooloola."
Ezekiel46:24 N'aŋŋamba nti: “Gano ge mafumbiro abo abaweereza b'omu Kiggwa ky'Omukama mwe banaafumbiranga ebitambiro by'abantu.”
Ezekiel47:1 Omusajja n'ankomyawo ku mulyango gw'Ekiggwa, ne ndaba amazzi nga gava wansi w'omwango gw'Ekiggwa nga gadda ebuvanjuba kubanga Ekiggwa kyali kitunudde buvanjuba. Amazzi gaakulukutanga nga gava wansi w'oluuyi olw'emaserengeta olw'Ekiggwa ku luuyi olw'emaserengeta olw'omwaliiro."
Ezekiel47:2 Ate n'anfulumya ng'ampisa mu mulyango ogw'emambuka, n'aneetoolooza ebweru okutuukira ddala ku mulyango ogw'ebweru ogutunudde ebuvanjuba; awo amazzi gaali gafulumira ku luuyi olw'emaserengeta."
Ezekiel47:3 Omusajja n'agenda ebuvanjuba ng'akutte olukoba olupima mu ngalo ze, n'apimayo emikono lukumi, n'ansomosa amazzi; gaali gankoma mu bukongovvule."
Ezekiel47:4 Ate n'apimayo emikono emirala lukumi, n'ansomosa amazzi; olwo gaali gakoma mu maviivi. Ate n'apimayo emikono emirala lukumi, n'ansomosa amazzi; olwo nga gakoma mu kiwato."
Ezekiel47:5 Ate n'apimayo emirala lukumi; kati gaali gafuuse mugga gwe saasobola kusomoka, kubanga amazzi gaali geetuumye nga ga kuwuga buwuzi, omugga oli gw'atayinza kusomoka."
Ezekiel47:6 N'aŋŋamba nti: “Okirabye kino, mwana w'omuntu?” Ate n'anzizaayo ku lubalama lw'omugga."
Ezekiel47:7 Bwe natunula, ne ndaba emiti emingi ennyo wonna mu lubalama lw'omugga."
Ezekiel47:8 N'aŋŋamba nti: “Amazzi gano gakulukuta nga galaga mu nsi y'ebuvanjuba ne gakkirira mu Araba, eyo gye gayiira mu nnyanja; bwe gayiwa mu nnyanja, amazzi gaayo ne galongooka."
Ezekiel47:9 Yonna omugga gye gugenda ebiramu byonna ebibunyemu biriba biramu. Ebyennyanja biriba bingi nnyo, kubanga amazzi gano bwe gakulukutirayo, amazzi ag'omunnyo galongooka; awo nno omugga gye gukulukutira buli kintu kiriba kiramu."
Ezekiel47:10 Abavubi baliyimiriranga ku lubalama; okuva e Engedi okutuuka e Eni-Egulayimu waliba ekifo aw'okwanika obutimba. Ebika by'ebyennyanja biriba kye kimu n'eby'omu Nnyanja Ennene, biriba bingi nnyo."
Ezekiel47:11 Naye ebidiba byayo n'entobazzi tebirirongooka, birisigala bya munnyo."
Ezekiel47:12 Buli kika kya muti gwa bibala gulimera ku mbalama zombi ez'omugga. Ebikoola byagyo tebiriwotoka, n'ebibala byagyo tebiggwengako; buli mwezi gijja kubalanga kubanga amazzi gaagyo gakulukuta nga gava mu Kitukuvu. Ebibala byagwo biriba mmere n'ebikoola byagwo biriba ddagala.”"
Ezekiel47:13 Omukama Katonda kino ky'agamba: “Zino ze nsalo ze munaagoberera okugabanyaamu ensi okuwa obusika ebika ekkumi n'ebibiri ebya Yisirayeli; ye Yozefu anaafuna ebitundu bibiri.
Ezekiel47:14 Mujja kugibagabanyizaamu kyenkanyi. Nalayira okugiwa bajjajjammwe, ensi eno ejja kubeera busika bwammwe."
Ezekiel47:15 Zino ze nsalo zaayo: “Ku ludda olw'emambuka ensalo zijja kuva ku Nnyanja Ennene ziyitire ku kkubo ly'e Ketuloni ziyite e Lebo-Kamati zidde e Zedadi,"
Ezekiel47:16 Berota, Siburayimu ekiri wakati wa Damasiko ne Kamati, okutuukira ddala ku Kazeri-Attikoni ekiriraanye ensalo ya Kawurani."
Ezekiel47:17 Ensalo ziriva ku nnyanja okutuuka ku Kazari-Enani ekiri ku nsalo za Damasiko ez'emambuka ng'ensalo za Kamati ziri emambuka. Ezo ze nsalo ez'emambuka.
Ezekiel47:18 “Oludda olw'ebuvanjuba ensalo zigobera wakati wa Kawurani ne Damasiko, ne zigoba Yorudani mu makkati ga Gileyaadi n'ensi ya Yisirayeli, ne zituuka ku nnyanja ey'ebuvanjuba okutuukira ddala e Tamari; ezo ze nsalo ez'ebuvanjuba."
Ezekiel47:19 “Oludda olw'emaserengeta zirigenda okuva e Tamari okutuuka ku mazzi g'e Meriba-Kadesi, olwo ne zikoota Ekiwonvu Misiri okutuuka ku Nnyanja Ennene; ezo ze nsalo ez'emaserengeta."
Ezekiel47:20 “Ate ku ludda olw'ebugwanjuba Ennyanja Ennene y'eriba ensalo okutuuka mu kafo akatunudde mu Lebo-Kamati. Ezo ze nsalo ez'ebuvanjuba.
Ezekiel47:21 “Ensi eyo mugigabane ng'ebika bya Yisirayeli bwe biri.
Ezekiel47:22 Mugigabanyeemu ng'obusika bwammwe n'obw'abagwira abasenze mu mmwe, abazadde n'abaana. Mubabalanga nga bannansi mu Yisirayeli; banaagabananga wamu nammwe ku busika mu Bayisirayeli."
Ezekiel47:23 Mu kika yonna omugwira gy'aliba asenze, eyo gye mumuweeranga obusika bwe, Omukama Katonda y'agamba.”"
Ezekiel48:1 “Gano ge mannya g'ebika: “Ku nsalo emambuka ku kkubo ly'e Ketuloni okutuuka e Lebo-Kamati ne Kazari-Enani ku nsalo za Damasiko emambuka okuliraana Kamati, okuva ku nkingi ey'ebuvanjuba okutuuka ku y'ebugwanjuba, kye kitundu kimu, ye Daani."
Ezekiel48:2 “Okusalagana n'ekitundu kya Daani, okuva ku luuyi olw'ebuvanjuba okutuuka ku lw'ebugwanjuba, kye kitundu kimu, ye Aseeri."
Ezekiel48:3 “Okusalagana n'ekitundu kya Aseeri, okuva ku luuyi olw'ebuvanjuba okutuuka ku lw'ebugwanjuba, kye kitundu kimu, ye Nafutali."
Ezekiel48:4 “Okusalagana n'ekitundu kya Nafutali, okuva ku luuyi olw'ebuvanjuba okutuuka ku lw'ebugwanjuba, kye kitundu kimu, ye Manasse."
Ezekiel48:5 “Okusalagana n'ekitundu kya Manasse, okuva ku luuyi olw'ebuvanjuba okutuuka ku lw'ebugwanjuba, kye kitundu kimu, ye Efurayimu."
Ezekiel48:6 “Okusalagana n'ekitundu kya Efurayimu, okuva ku luuyi olw'ebuvanjuba okutuuka ku lw'ebugwanjuba, kye kitundu kimu, ye Rubeni."
Ezekiel48:7 “Okusalagana n'ekitundu kya Rubeni, okuva ku luuyi olw'ebuvanjuba okutuuka ku lw'ebugwanjuba, kye kitundu kimu, ye Yuda."
Ezekiel48:8 “Okusalagana n'ekitundu kya Yuda, okuva ku luuyi olw'ebuvanjuba okutuuka ku lw'ebugwanjuba, kye kitundu kye mulyawulako, nga kya mikono emitwalo ebiri mu enkumi ttaano mu bugazi, ate mu buwanvu okuva ebuvanjuba okutuuka ebugwanjuba nga kyenkana buli kimu ku bitundu by'ebika; Ekitukuvu kiriba mu kyo wakati."
Ezekiel48:9 “Ekitundu kye mulyawulirako Omukama kiriba kya mikono emitwalo ebiri mu enkumi ttaano obuwanvu, ate obugazi omutwalo gumu."
Ezekiel48:10 Kino kye kiriba ekitundu ekitukuvu, ekya bakabona: ku luuyi olw'emambuka kiriba kya mikono emitwalo ebiri mu enkumi ttaano obuwanvu, ate ku luuyi olw'ebugwanjuba kiriba kya mikono omutwalo gumu obugazi; ku luuyi olw'ebuvanjuba emikono omutwalo gumu obugazi; ate ku luuyi olw'emaserengeta, emikono emitwalo ebiri mu enkumi ttaano obuwanvu; mu kyo wakati we waliba Ekitukuvu ky'Omukama."
Ezekiel48:11 Kiriba kya bakabona abasiige, bazzukulu ba Zadoki abampeereza n'obwesigwa, abatanjabulira ng'Abaleevi bwe bannesuuba luli Abayisirayeli lwe banjawukanako."
Ezekiel48:12 Kiriba kitundu kyabwe ekivudde ku kitundu ekisinga obutukuvu eky'ensi nga kisalagana n'ekitundu ky'Abaleevi.
Ezekiel48:13 “N'Abaleevi baliweebwa ekitundu ekisalagana n'obutaka bwa bakabona, nga kya mikono emitwalo ebiri mu enkumi ttaano obuwanvu, ate obugazi omutwalo gumu. Obuwanvu bwonna awamu buliba emikono ebiri n'ekitundu, n'obugazi emikono omutwalo gumu."
Ezekiel48:14 Tebakitundangako yadde okukiwaanyisamu; lino lye ttaka erisinga obulungi era si lya kuweebwa mulala, kubanga ttukuvu eri Omukama."
Ezekiel48:15 “Ekitundu ekisigadde eky'emikono enkumi ttaano obugazi n'emitwalo ebiri mu enkumi ttaano obuwanvu, kiriba kya kweyambisibwa kibuga mu ngeri eya bulijjo, ne ku lw'okusengamu n'olw'amalundiro. Ekibuga kiribeera mu kyo wakati;"
Ezekiel48:16 Era bino bye bipimo byakyo: ku luuyi olw'emambuka, emikono enkumi nnya mu ebikumi bitaano; ku luuyi olw'ebuvanjuba, emikono enkumi nnya mu ebikumi bitaano; ku luuyi olw'emaserengeta, emikono enkumi nnya mu ebikumi bitaano, ne ku luuyi olw'ebugwanjuba emikono enkumi nnya mu ebikumi bitaano."
Ezekiel48:17 Amalundiro g'ekibuga ga kubeera n'emikono, emambuka ebikumi bibiri mu ataano, emaserengeta ebikumi bibiri mu ataano, ebuvanjuba ebikumi bibiri mu ataano, n'ebugwanjuba ebikumi bibiri mu ataano."
Ezekiel48:18 Ekitundu ekiriba kisigaddewo, ekisalagana n'obutaka obutukuvu, nga kigenda kisalagana nakyo, kiriba kya mikono omutwalo gumu ku luuyi olw'ebuvanjuba n'omutwalo ku luuyi olw'ebugwanjuba. Ebirimibwamu bye birisakirira abatuuze b'omu kibuga emmere."
Ezekiel48:19 Abakozi b'omu kibuga, abaggyibwa mu bika byonna ebya Yisirayeli, be balikirimanga."
Ezekiel48:20 Ekitundu kyonna kye mwawulangako kya kubeera n'enjuyi ezenkanankana: emikono emitwalo ebiri mu enkumi ttaano ku buli luuyi. Kye ky'okubaamu ekitundu ekitukuvu n'ekibanja ky'ekibuga.
Ezekiel48:21 “Ekiriba kifisseewo ku njuyi zombi olw'ekitundu ekitukuvu n'olw'ekibanja ky'ekibuga, kiriba kya mulangira. Kirigenda ebuvanjuba ku mikono emitwalo ebiri mu enkumi ttaano egy'ekitundu ekitukuvu ne kikwata ku nsalo ez'ebuvanjuba; ate ne kigenda ebugwanjuba okuva ku mikono emitwalo ebiri mu enkumi ttaano okutuuka ku nsalo ey'ebugwanjuba. Ebitundu bino byombi birigenda bisalagana n'ebitundu by'ebika; biriba bya mulangira; ate byo, ekitundu ekitukuvu n'Ekiggwa, biriba mu kyo wakati."
Ezekiel48:22 Awo nno obutaka bw'Abaleevi n'ettaka ly'ekibuga biriba mu makkati g'ekitundu ky'omulangira. Ekitundu ky'omulangira kiriba mu makkati g'ensalo ya Yuda n'eya Benyamiini.
Ezekiel48:23 “Ebika ebirala: Okuva ku luuyi olw'ebuvanjuba okutuuka ku lw'ebugwanjuba kye kitundu kimu, ye Benyamiini."
Ezekiel48:24 “Okusalagana n'ekitundu kya Benyamiini, okuva ku luuyi olw'ebuvanjuba okutuuka ku lw'ebugwanjuba kye kitundu kimu, ye Simewoni."
Ezekiel48:25 “Okusalagana n'ekitundu kya Simewoni, okuva ku luuyi olw'ebuvanjuba okutuuka ku lw'ebugwanjuba kye kitundu kimu, ye Yissakari."
Ezekiel48:26 “Okusalagana n'ekitundu kya Yissakari, okuva ku luuyi olw'ebuvanjuba okutuuka ku lw'ebugwanjuba kye kitundu kimu, ye Zebuluni."
Ezekiel48:27 “Okusalagana n'ekitundu kya Zebuluni, okuva ku luuyi olw'ebuvanjuba okutuuka ku lw'ebugwanjuba kye kitundu kimu, ye Gaadi."
Ezekiel48:28 “Okusalagana n'ekitundu kya Gaadi, ku luuyi olw'emaserengeta, ensalo zirigenda okuva e Tamari okutuuka ku mazzi ge Meriba-Kadesi n'okukoota Ekiwonvu Misiri okutuukira ddala ku Nnyanja Ennene."
Ezekiel48:29 “Eyo ye nsi gye munaagabira ebika bya Yisirayeli ng'obusika, era ebyo bye binaaba ebitundu byabwe,” Omukama Katonda y'agamba."
Ezekiel48:30 “Gino gye miryango gy'ekibuga egifuluma: ku luuyi olw'emambuka, oluweza emikono enkumi nnya mu ebikumi bitaano obuwanvu,"
Ezekiel48:31 emiryango gy'ekibuga girituumibwa amannya g'ebika bya Yisirayeli, kuliko emiryango esatu: omulyango gwa Rubeni, omulyango gwa Yuda n'omulyango gwa Leevi."
Ezekiel48:32 Ku luuyi olw'ebuvanjuba, oluweza emikono enkumi nnya mu ebikumi bitaano obuwanvu, kuliko emiryango esatu: omulyango gwa Yozefu, omulyango gwa Benyamiini n'omulyango gwa Daani."
Ezekiel48:33 Ku luuyi olw'emaserengeta, oluweza emikono enkumi nnya mu ebikumi bitaano obuwanvu, kuliko emiryango esatu: omulyango gwa Simewoni, omulyango gwa Yissakari n'omulyango gwa Zebuluni."
Ezekiel48:34 Ate ku luuyi olw'ebugwanjuba oluweza emikono enkumi nnya mu ebikumi bitaano obuwanvu kuliko emiryango esatu: omulyango gwa Gaadi, omulyango gwa Aseeri n'omulyango gwa Nafutali."
Ezekiel48:35 Obwetooloovu bwonna buliba bwa mikono omutwalo gumu mu kanaana. “Erinnya ly'ekibuga okuva ku olwo liriba 'Omukama Ali Eyo'.”
Hosea1:1 Ekigambo ky'Omukama ne kijjira Ozeya mutabani wa Beeri mu mirembe gya Wuzziya, Yotamu, Akazi ne Kezekiya bakabaka ba Yuda, ne mu mirembe gya Yerobowamu mutabani wa Yowasi kabaka wa Yisirayeli."
Hosea1:2 Omukama bwe yasooka okwogera ne Ozeya, yamugamba nti: “Genda, owase omukazi malaaya, azaale n'abaana mu bwamalaaya, kubanga ensi ekoze obwamalaaya bw'etebadde neesigwa eri Omukama.”"
Hosea1:3 N'agenda n'awasa Gomeri muwala wa Dibulayimu, n'aba olubuto n'amuzaalira omwana mulenzi."
Hosea1:4 Omukama n'amugamba nti: “Mutuume erinnya lye Yezureeli, kubanga wanaayita akabanga katono ne mbonereza ennyumba ya Yewu olw'okusanjaga okwali e Yezureeli, nkomye n'obwakabaka bwa Yisirayeli."
Hosea1:5 Ate mu lunaku olwo ndimenya omutego gwa Yisirayeli ogw'akasaale mu kiwonvu kya Yezureeli.”
Hosea1:6 Gomeri yaddamu n'aba olubuto, n'azaala omwana muwala; Omukama n'agamba Ozeya nti: “Mutuume erinnya lye Lo-Rukama kubanga sikyaddayo kusaasira nnyumba ya Yisirayeli, mbu mbaddiremu."
Hosea1:7 Naye ndiraga ekisa ennyumba ya Yuda; ndibalokola, naye si na musaale, oba na kitala, oba na lutalo, oba na mbalaasi yadde beebagazi, wabula na Mukama Katonda waabwe.”"
Hosea1:8 Bwe yaggya Lo-Rukama ku mabeere, era n'aba olubuto, n'azaala omwana mulenzi."
Hosea1:9 Omukama n'amugamba nti: “Mutuume erinnya lye Lo-Ammi, kubanga mmwe temuli bantu bange, nange mundaba ng'atali wammwe."
Hosea2:1 “Kyokka abantu ba Yisirayeli mu bungi baliba ng'omusenyu gw'ennyanja, ogutalina kipimo, ogutagenda kubalibwa. Mu kifo we baagambirwanga nti: ‘Temuli bantu bange’, we balibagambira nti: ‘Baana ba Katonda omulamu.’"
Hosea2:2 Abantu ba Yuda n'abantu ba Yisirayeli baliddamu okwegatta; balyessizaawo omukulembeze omu, ne bava mu nsi eyo, kubanga olunaku lwa Yezureeli luliba lukulu."
Hosea2:3 “Mugambe baganda bammwe nti: ‘Bantu bange’, ne bannyinammwe nti: ‘Asaasiddwa’."
Hosea2:4 “Muvunaane nnyammwe, mumuvunaane, kubanga ye si mukazi wange, nange siri bba; aggye entunula ye ey'obwamalaaya ku maaso ge, n'obutambuze abuggye mu makkati g'amabeere ge."
Hosea2:5 Sikulwa nga mmwambula ne mmuleka bwereere nga bwe yazaalibwa; ndimufuula ng'eddungu, ndimufuula ng'ensi enkalu, ndimussa ennyonta."
Hosea2:6 N'abaana be sijja kubasaasira, kubanga baana ba bwamalaaya."
Hosea2:7 Kuba nnyabwe yakola obwamalaaya, oyo eyabafuna mu lubuto yakola kya nsonyi. Yagamba nti: ‘Nzija kugenda eri baganzi bange, abampa kye endya ne kye nnywa, ebyoya byange eby'endiga n'engoye eza kitaani, omuzigo gwange n'ekyokunywa kyange.’"
Hosea2:8 Kale nno ekkubo lye nzija kulisuulamu emisanvu egy'amaggwa, nzija kumwetoolooza olukomera abulweko w'ayita."
Hosea2:9 Aliwondera baganzi be, naye tagenda kubatuuka; alibanoonya, naye talibazuula; awo aligamba nti: ‘Ka nzireyo eri musajja wange eyasooka, kubanga olwo nali bulungi okusinga bwe ndi kati.’"
Hosea2:10 Teyamanya nti nze namuwanga eŋŋano, evviini n'omuzigo; eyamugabuliranga ffeeza ne zaabu, gwe baamalira ku Baali."
Hosea2:11 “Awo nno nzija kwedddiza eŋŋano yange ng'etuuse, n'evviini ensu obudde bwayo nga butuuse; nzija kuggyayo ebyoya by'endiga n'engoye za kitaani ebyange, ebibadde bibikka ku bwereere bwe."
Hosea2:12 Nzija kwanika obugwagwa bwe mu maaso ga baganzi be; tewali alimunzigya mu mikono gyange.
Hosea2:13 Nzija kukomya okujaguza kwe: okw'embaga enkulu, Okuboneka kw'Omwezi, Sabbaato n'embaga ze enkulu eziragiddwa."
Hosea2:14 Nzija kwonoona emizabbibu gye n'emikunyu gye, egyo gye yayogerako nti ‘Eno ye mpeera yange gye bampa’; nzija kubizisa bifuuke nsiko, ensolo z'ettale zibirye."
Hosea2:15 Nzija kumubonereza nga mmulanga ennaku za Baali, lwe yanyookezanga obubaani, ne yeewoomya n'empeta n'amagemo, olwo n'awondera baganzi be, nze ng'anneerabidde,” Omukama y'agamba."
Hosea2:16 “N'olw'ekyo, nzija kumuseemyaseemya, mmutwale mu ddungu, njogere eri omutima gwe."
Hosea2:17 Eyo gye nzija okumuweera emizabbibu gye, n'ekiwonvu kye Akori ndikifuula mulyango ogw'essuubi; eyo gy'alyanukulira nga bwe yayanukulanga mu buvubuka, na luli lwe yava mu Misiri."
Hosea2:18 Ku olwo,” Omukama y'agamba, “olimpita nti: ‘Baze.’ Toliddamu kumpita nti: ‘Baali wange.’"
Hosea2:19 Amannya ga Babaali nzija kugaggya ku mumwa gwe; era amannya gaabwe tegaliddamu kukoowoolwa nate.
Hosea2:20 Ku olwo ndikuba endagaano ku lwabwe n'ebisolo by'omu nsiko, n'ebinyonyi eby'omu bbanga n'ebyewalula eby'oku ttaka; omutego gw'akasaale, ekitala n'olutalo ndibimala mu nsi; ndibawa ne batuula ntende."
Hosea2:21 Nzija kukwogereza obeere wange emirembe gyonna; nzija kukwogereza mu butuukirivu ne mu bulungi, mu kisa era mu kusaasira."
Hosea2:22 Nzija kukwogereza mu bwesigwa, olimanya Omukama."
Hosea2:23 “Ku olwo, ndyanukula eggulu,” Omukama y'agamba, “nalyo ne lyanukula ensi;"
Hosea2:24 n'ensi eryanukula eŋŋano, evviini ensu n'omuzigo, nabyo biryanukula Yezureeli."
Hosea2:25 Nzija kumwesimbira mu nsi; ŋŋenda kumusaasira oyo gwe natuuma Lo-Rukama; Lo-Ammi ŋŋenda kumutuuma 'Muli bantu bange', naye aliŋŋamba nti 'Oli Katonda wange'.”"
Hosea3:1 Omukama n'aŋŋamba nti: “Ddamu oyagale mukazi wo, newandibadde ng'ayagalibwa muganzi we era nga mukazi mwenzi. Mwagale ng'Omukama bw'ayagala Abayisirayeli, newandibadde nga baakyukira eri balubaale, ne baagala ebitole by'emizabbibu emiwotose.”"
Hosea3:2 Namugula sekeri za ffeeza kkumi na ttaano, ne komeri ne leteki ya sayiri."
Hosea3:3 Ne mmugamba nti: “Ojja kubeera nange ennaku nnyingi; tokolanga obwamalaaya, tobeeranga na musajja mulala, nange nzija kubeera naawe.”"
Hosea3:4 Kubanga Abayisirayeli balimala ennaku nnyingi nga tebalina kabaka oba omufuzi yenna, nga tebalina kitambiro, oba ejjinja ettukuvu, oba efodi oba bulubaale obw'awaka."
Hosea3:5 Oluvannyuma Abayisirayeli balidda ne banoonya Omukama Katonda waabwe, ne Dawudi kabaka waabwe. Balijja nga bakankana eri Omukama n'eri ebirungi bye mu nnaku ez'oluvannyuma."
Hosea4:1 Ayi bantu ba Yisirayeli, muwulire ekigambo ky'Omukama, kubanga Omukama abavunaana, mmwe abasula mu nsi; tekyali bwesigwa, teri kisa, mu nsi temukyali na kumanya Katonda;"
Hosea4:2 mujjuddemu kuvumirira, bulimba na butemu, bubbi na bwamalaaya, n'okuyiwa omusaayi okw'omudiriŋŋanwa."
Hosea4:3 Olw'okubeera ebyo ensi ewooba, n'abagirimu kwe kuyongobera; ebisolo eby'ettale, ebinyonyi eby'omu bbanga, ssaako ebyennyanja, byonna bifa."
Hosea4:4 “Kyokka tewabaawo muntu avunaana, tewabaawo muntu awaaba; wabula, mmwe bakabona, nze mmwe nvunaana."
Hosea4:5 Osirittuka emisana ttuku, n'abalanzi balisirittuka naawe ekiro, ne nnyoko nzija kumuzikiriza."
Hosea4:6 Abantu bange bazikirira kubanga tebamanyi; kubanga weesammula okumanya, nange nzija kubeemansula nga bakabona bange; kubanga weerabidde etteeka lya Katonda wo, nange nzija kwerabira abaana bo."
Hosea4:7 Gye bakomya okweyongera, gye bakomya okusobya gye ndi; ekitiibwa kyabwe nzija kukifuula ensonyi."
Hosea4:8 Balya ku bibi by'abantu bange, basanyukira mu byonoono byabwe."
Hosea4:9 Bakabona nga bwe baliba, n'abantu bwe baliba; nzija kubabonereza olw'amakubo gaabwe, mbawe ekigya mu bikolwa byabwe."
Hosea4:10 Balirya naye tebalikkuta; balikola obwamalaaya naye tebagenda kwala, kubanga baava ku Mukama, ne beewaayo mu"
Hosea4:11 bwamalaaya, n'eri evviini enkulu n'ensu ebimalamu okutegeera."
Hosea4:12 “Abantu bange beebuuza ku balubaale ab'ebiti, era ne baanukulwa ekiti mwe baakolebwa, kubanga omwoyo omwenzi gubawubisizza; ne basuula eri Katonda waabwe okudda mu bwamalaaya."
Hosea4:13 Batambirira ku ntikko z'ensozi, ne bookera obubaani ku busozi, wansi w'emivule, enzibaziba n'emyeramannyo awali ekisiikirize ekirungi. Bwe batyo bawala bammwe bwe bakola obwamalaaya, ne bakaabaana bammwe bwe bakola obwenzi."
Hosea4:14 Naye sijja kubonereza bawala bammwe nga bakoze obwamalaaya, ne bakaabaana bammwe nga bakoze obwenzi, kubanga abasajja bennyini beeseebulula ne bamalaaya, ne batambira wamu ne bamalaaya b'omu biggwa; abantu abatategeera ba kuzikirira."
Hosea4:15 “Oba ggwe, Yisirayeli, okoze obwamalaaya, ka Yuda ye aleme kubeera na musango. Temugenda Gilugali, Temwambuka Beti-Aveni; tolayira nti ‘Mazima Omukama nga mulamu,’"
Hosea4:16 Ng'ennyana ey'emputtu, ne Yisirayeli bw'akola emputtu, Omukama anaabalunda atya ng'endiga mu malundiro amagazi?"
Hosea4:17 Efurayimu asibye ekinywi n'ebifaananyi bya balubaale; muleke ggwe!
Hosea4:18 Ekinyumu kyabwe eky'okunywa ne bwe kiggwa, bongera bwamalaaya bwabwe mu maaso; ddala abafuzi baabwe basanyukira eby'obugwenyufu."
Hosea4:19 Empewo eribakunguzza n'ebiwaawaatiro byayo, n'ebitambiro byabwe biribaleetera nsonyi nsa."
Hosea5:1 “Bakabona, muwulire kino! Mmwe ennyumba ya Yisirayeli, mutegereze! Nammwe ennyumba ya Kabaka, muwulirize! Kino nkivunaana mmwe: E Mizupa mwafuuka kitimba, n'olutuula olwanjuluziddwa ku Tabori."
Hosea5:2 Basimye obunnya obuwanvu e Sittimu, bonna nzija kubabonereza."
Hosea5:3 Nze Efurayimu mmumanyi, ne Yisirayeli tankwekeddwa; Efurayimu, okoze obwamalaaya; Yisirayeli yeegwagwawazza."
Hosea5:4 Ebikolwa byabwe tebibaganya kudda eri Katonda waabwe; omwoyo omwenzi guli mu mitima gyabwe, n'Omukama tebamumanyi."
Hosea5:5 Okwekuza kwa Yisirayeli kumulumiriza; Yisirayeli ne Efurayimu balisirittuka mu bibi byabwe, ne Yuda alisirittuka wamu nabo."
Hosea5:6 Bwe baligenda okunoonya Omukama n'amagana gaabwe, tebalimuzuula, aliba abeetegudde."
Hosea5:7 Tebaali beesigwa eri Omukama, kubanga baazaala abaana ab'ensonga; kale nno embaga zaabwe ez'Okuboneka kw'Omwezi zijja kubakavvula ko n'ennimiro zaabwe."
Hosea5:8 “Mufuuwe eŋŋombe mu Gibewa n'ekkondeere mu Rama, Mukube enduulu mu Beti-Aveni, mutiisetiise Benyamiini."
Hosea5:9 Ku lunaku olw'ekibonerezo Efurayimu alisigala matongo, mu bika bya Yisirayeli nnangirira ekikakafu."
Hosea5:10 Abakungu ba Yuda bali ng'abo abajjulula ensalo z'ettaka; nzija kubamalirako obusungu bwange ng'omujjuzo gw'amazzi.
Hosea5:11 Efurayimu anyigiriziddwa, abetenteddwa n'ekibonerezo, kubanga yasiima okugoberera obulimba."
Hosea5:12 Efurayimu mmufaananira ng'ennyenje, ennyumba ya Yuda ngifaananira ng'ekintu ekivundu."
Hosea5:13 “Efurayimu bwe yalaba obulwadde bwe, ne Yuda ebbwa lye, Efurayimu n'addukira e Assuri, n'atumira kabaka omukulu; naye nno n'oyo talisobola kubawonya, talisobola kubaggyako bbwa."
Hosea5:14 Kubanga Efurayimu ndimubeerera ng'empologoma, Yuda, ng'omwana gw'empologoma. Nzija kutaagulataagula neetambulire; nzija kukwakkula ntwale, ate tewaliba awonya."
Hosea5:15 “Nzija kweddirayo mu kifo kyange okutuusa lwe balikkiriza omusango gwabwe, ne banoonya amaaso gange; mu buyinike bwabwe balinnoonya buteddiza.”"
Hosea6:1 “Mujje tudde eri Omukama, ye yatuyuzaayuza era y'anaatuwonya; yatulumya, era y'anaatusiba ebiwundu byaffe."
Hosea6:2 Mu nnaku bbiri ajja kutuzzaamu obulamu; ku lunaku olwokusatu alitusitula tubeerewo mu maaso ge.
Hosea6:3 Tumanye, tunyiikirire okumanya Omukama; ng'okusala kwa mmambya bwe kutalimba, n'okujja kwe kituufu bwe kuliba; alijja gye tuli ng'enkuba, ng'enkuba ya Ttoggo efukirira ensi.”"
Hosea6:4 “Nkukolere ki, Efurayimu? Nkukolere ki Yuda? Okwagala kwammwe kuli ng'olufu lw'oku makya, oba ng'omusulo ogukeera okuggwaawo."
Hosea6:5 Kyennava mbatemaatema obulere nga mpita mu balanzi, ne mbatta n'ebigambo by'akamwa kange, anti ennamula yange yavaayo ng'ekimyanso."
Hosea6:6 Kubanga njagala kisa sso si kitambiro, kumanya Katonda, naye si bitambiro byokye."
Hosea6:7 Baamenya endagaano e Adamu, eyo gye baamenyera obwesigwa gye ndi."
Hosea6:8 “Gileyaadi kibuga ky'abakola obubi, kirinnyiriddwa n'omusaayi."
Hosea6:9 Ng'abatemu abateegeredde omuntu, n'ekikwanga kya bakabona bwe kiri, batemula abantu ku kkubo eriraga e Sekemu; nga bakola ekintu kya bugwenyufu!"
Hosea6:10 Mu nnyumba ya Yisirayeli nalabamu ekyesisiwaza: eyo Efurayimu yessa mu bwamalaaya, ne Yisirayeli yeegwagwawazza."
Hosea6:11 Naye naawe Yuda, amakungula gakutegekerwa, bwe ndimala okuzza abasibe b'abantu bange.”"
Hosea7:1 Buli lwe mponya Yisirayeli, ebibi bya Efurayimu bye byeyoleka, n'ekyejo kya Samariya nga kirabika. Bali mu kulimba, ababbi bamenya amayumba, n'ebweru abanyazi babba."
Hosea7:2 Naye tebalikirowoozaako nti nzijukira ebibi byabwe byonna. Ebyonoono byabwe bibeebunguludde, bulijjo biri mu maaso gange."
Hosea7:3 Baasanyusa kabaka n'obugwagwa bwabwe, n'abakungu baabwe ne babasanyusa n'obulimba bwabwe."
Hosea7:4 Bonna bali mu bwenzi, bali ng'akabiga akakume omuliro, omukuumi w'omuliro k'ateetaaga na kuseesamu okuva lw'agoya obutta okutuusa lwe buzimba."
Hosea7:5 Ku lunaku lw'ekijaguzo kya kabaka waffe, abakungu bacamulwa omwenge, n'akwatagana n'abanyoomi emikono."
Hosea7:6 Emitima gyabwe giri ng'akabiga nga bakola enkwe; Obusungu bwabwe bunyooka ekiro kyonna, ku makya ne bubuubuuka ng'ennimi z'omuliro."
Hosea7:7 Bonna bookya ng'akabiga, bakavvula bakabaka baabwe; bonna bakabaka baabwe baagwa, mu bo temuli akoowoola gye ndi."
Hosea7:8 “Efurayimu yeetabika mu b'amawanga; Efurayimu mugaati muvumbike ogutakyusibwa.
Hosea7:9 Abagwira banyuunyunta amaanyi ge, naye ye tamanyi; envi zibamezeemezeeko, naye tamanyi."
Hosea7:10 Okwekuza kwa Yisirayeli kumulumiriza, naye tebadda eri Mukama Katonda waabwe, tebamunoonya olwa bino byonna."
Hosea7:11 Efurayimu ali ng'eggiba ebbuyabuya, eritategeera; olumu bakoowoola Misiri, olulala bakyukira eri Assuri."
Hosea7:12 Bwe baligenda, ŋŋenda kubakasukirako ekitimba kyange; ndibawanulayo ng'ekinyonyi ky'omu bbanga, ndibavunaana olw'obwonoonefu bwabwe."
Hosea7:13 “Zibasanze, kubanga banvaako! Bazikirire, kubanga banjeemera. Nandibanunudde, naye bo bannimba bulimbi."
Hosea7:14 Tebandaajanira nga kibava ku mitima, wabula bawolomera mu bitanda byabwe, beesalaasala olw'eŋŋano n'evviini ensu, naye ku nze bakyukira eri."
Hosea7:15 Nabagunjula, ne ŋŋumya emikono gyabwe, naye nze bandowooleza bibi."
Hosea7:16 Tebakyukira eri Ali Waggulu Ddala; bali ng'omutego gw'akasaale omukyamu; abakugu baabwe balifa kitala, olw'olwetumbu lw'olulimi lwabwe; kino kiribasekereza mu Misiri.”"
Hosea8:1 “Muteeke eŋŋombe ku mimwa. Anti empungu eri waggulu ku nnyumba y'Omukama, kubanga abantu bajeemedde endagaano yange; bamenye etteeka lyange."
Hosea8:2 Bandaajanira nti: ‘Ayi Katonda waffe, ffe Yisirayeli tukumanyi!’"
Hosea8:3 “Naye Yisirayeli yakasuka eri ekirungi; omulabe agenda kumuwondera.
Hosea8:4 Bassaawo bakabaka nga tekivudde mu nze; balonda abaami nga simanyi; mu ffeeza waabwe ne zaabu bakolamu bifaananyi bya balubaale, ekinaabaleetera okuzikirira."
Hosea8:5 Mwattu Samariya, akayana ko kakasuke eri; obusungu bwange bubeesererako. Banaatuusa wa okwejaajaamya?"
Hosea8:6 Kubanga kaava mu Yisirayeli. Mubazzi bubazzi ye yakakola, sso si Katonda; akayana ka Samariya ka kumenyebwamenyebwa."
Hosea8:7 Kubanga baasiga mpewo, balikungula muyaga; ku kati tekuli kirimba, tekuliva buwunga; kaba kuteekako ŋŋano, abagwira bandigimize."
Hosea8:8 “Yisirayeli bamumize, kati ali mu mawanga ng'ekintu omutali nsa."
Hosea8:9 Kubanga bambuse mu Assuri, bali ng'endogoyi ey'ettale eri yokka; ye Efurayimu yeetunze mu baganzi be."
Hosea8:10 Ne bwe baneetunda mu mawanga, nzija kubakuŋŋaanya; bajja kukogga olw'omugugu gwa kabaka omukulu."
Hosea8:11 Efurayimu ne bw'ayongedde obungi emyaliiro olw'ebibi bye, naye emyaliiro gyennyini gifuuse kyonoono."
Hosea8:12 Ne bwe nandimuwandiikidde amateeka gange ne genkana wa obungi, yandigatunuulidde ng'ekintu ekigwira."
Hosea8:13 Bantambirira ebitambiro, ennyama ne bagirya, naye Omukama tabasanyukira. Kati ajja kujjukira ebyonoono byabwe: bagenda kuddayo mu Misiri."
Hosea8:14 Yisirayeli yeerabidde Eyamukola, n'azimba embiri; ye Yuda ayongera bungi bwa bibuga okuli ebigo. Naye nzija kuteekera ebibuga bye omuliro, ogulisenkenya ebigo bye.”"
Hosea9:1 Yisirayeli, tosanyuka; tosagambiza nga mawanga malala, kubanga olese awo Katonda wo n'okola obwamalaaya; osiimye empeera y'obwamalaaya ku buli gguuliro lya ŋŋano."
Hosea9:2 Egguuliro n'essogolero tebijja kuliisa bantu, n'evviini ensu teribaganyula."
Hosea9:3 Tebalisigala mu nsi ya Mukama, Efurayimu aliddayo mu Misiri ne balya ennyama eteri nnongoofu mu Assuri."
Hosea9:4 Tebaliyiira Mukama kitambiro kya vviini, n'ebitambiro byabwe tebirimusanyusa; biribafuukira ng'emmere y'abakungubaga, bonna abagirya balyejaajaamya; emmere eyo erikoma ku bo bokka, teriyingira mu nnyumba ya Mukama."
Hosea9:5 Ku lunaku lw'embaga eziragiddwa mulikola ki, ku lunaku olw'embaga y'Omukama?"
Hosea9:6 Baabo badduka okuzikirira, Misiri eribakuŋŋaanya, Memfi n'abaziika; kamyu alyefuga eby'obugagga byabwe ebya ffeeza n'amatovu galimera mu weema zaabwe."
Hosea9:7 Ennaku ez'okubonereza zituuse; ennaku ez'okuwa empeera zisembedde; Yisirayeli ategeere. Omulanzi ayitibwa musiru, abuulirwa Mwoyo atwalibwa ng'omulalu, kubanga ebyonoono byammwe bingi, n'obukyayi bwammwe buyitiridde."
Hosea9:8 Omulanzi ye kalabaalaba wa Efurayimu, abantu ba Katonda wange, naye ebitimba bimulindiridde mu makubo ge gonna, n'obulabe mu nnyumba y'Omukama mwennyini."
Hosea9:9 Boonoonese kutuusa wala, nga mu budde bwa Gibewa; Katonda alijjukira obugwenyufu bwabwe n'ababonereza olw'ebibi byabwe."
Hosea9:10 Lwe nasanga Yisirayeli, kwali ng'okusanga emizabbibu mu ddungu; lwe nalaba bajjajjammwe, kwali ng'okulaba entontogolo z'omukunyu ezisooka; naye bwe bajja ewa Baali ku Pewori, beewonga eri eky'obuswavu, ne bafuuka kyenyinyalwa nga kiri kye baayagala."
Hosea9:11 Ekitiibwa kya Efurayimu kibuuka ne kigenda ng'ekinyonyi, teriba kuzaalibwa, oba okuba olubuto yadde okulufuna."
Hosea9:12 Ne bwe balikuza abaana baabwe, bonna ndibabamalako; Ziribasanga nga mbavuddeko!"
Hosea9:13 Efurayimu yanfaananira nga Tiiro, ekisimbiddwa mu kalimiro, naye Efurayimu alireeta abaana be eri asanjaga."
Hosea9:14 Ayi Mukama, bawe. Naye onoobawa ki? Bawe embuto ezivaamu n'amabeere amakalu."
Hosea9:15 “Olw'ebibi byabwe byonna mu Gilugali, eyo nabakyayirayo; olw'ebikolwa byabwe ebibi, nzija kubagoba mu nnyumba yange. Siriddayo kubaagala, byonna bye bakola bya bujeemu."
Hosea9:16 Efurayimu yababuka, ekikolo kyabwe kyakala, tebaabala bibala; ne bwe balizaala abaana, nditta ezzadde lyabwe eribeeyagaza.”"
Hosea9:17 Katonda wange alibakasuka eri, kubanga tebamuwulidde, baliba babungeese mu mawanga."
Hosea10:1 Yisirayeli yali muzabbibu oguggumizza, nga gubala ebibala byagwo; ebibala bye gye byakomya okweyongera, gye yakomya okuzimba emyaliiro; ensi gye yakomya obugagga, naye gye yakomya okuyonja empagi za balubaale."
Hosea10:2 Omutima gwabwe mulimba, kati balina okubonerezebwa olw'omusango gwabwe; Omukama alimenyawo emyaliiro gyabwe, alizikiriza empagi za balubaale."
Hosea10:3 Aligamba nti: “Tetukyalina kabaka kubanga tetutya Mukama; ye kabaka anaatukolera ki?”
Hosea10:4 Boogera bwogezi, balayirira bwereere, bakola ndagaano; emisango kwe kwanya ng'omuddo ogw'obutwa mu mpangi y'ennimiro."
Hosea10:5 Ab'e Samariya baliba mu kutya olw'akayana k'e Beti-Aveni; bwe kalibaggyibwako, abantu baayo balikakaabira, wamu ne bakabona baako abakasinza, abajaguliza mu kitiibwa kyako,"
Hosea10:6 Kalitwalibwa mu Assuri ng'ekirabo kya kabaka omukulu; Efurayimu aliswala, ne Yisirayeli alisonyiwala olw'ebigendererwa bye."
Hosea10:7 Samariya ne kabaka we balikuluggusibwa ng'akati ku mazzi.
Hosea10:8 Ebifo bya Aveni ebigulumivu, ekibi kya Yisirayeli, birisaanyizibwawo; amaggwa n'amatovu biriduuma ne bibikka emyaliiro; awo baligamba ensozi nti: “Mutubuutikire,” n'obusozi nti: “Mutugwire.”"
Hosea10:9 “Okuva mu nnaku za Gibewa, Yisirayeli, okola bibi, era eyo gye wasigala. Olutalo ku baana b'obugwenyufu terulibakwatira mu Gibewa?"
Hosea10:10 Nzija kubabonereza; abantu balikuŋŋaana okubalwanyisa, okubabonereza olw'ebibi byabwe eby'emirundi ebiri."
Hosea10:11 “Efurayimu, nnyana ntendeke, eyagala okuwuula; nzija kumwambaza ekikoligo mu nsigo ye ennungi. Efurayimu nzija kumwambaza amatandiiko, Yuda ajja kukabala, Yakobo akube amavuunike."
Hosea10:12 Mwesigire obutuukirivu, mukungule ebibala eby'ekisa n'okwagala; mukabale ebisambu byammwe, kubanga obw'okunoonya Omukama butuuse, okutuusa Omukama lw'anajja abatonnyeseze obutuufu."
Hosea10:13 Naye mmwe mwasiga bugwenyufu, mukungudde bwonoonefu, mulidde ebibala eby'obulimba, kubanga mwesiga ebigaali byammwe n'obungi bw'abatabaazi bammwe."
Hosea10:14 Awo nno akatabanguko k'olutalo kajja kusitukira abantu bo, n'ebigo byo byonna bya kuzikiriza nga Salumani bwe yazikiriza Beti-Arubeli ku lunaku olw'olutalo, bannyina b'abaana lwe baaseseggulwa ku ttaka n'abaana baabwe."
Hosea10:15 Naawe Beteli bwe kirikutuukirira, kubanga obugwenyufu bwo buyitirivu; ku mmambya kabaka wa Yisirayeli alisaanyizibwawo."
Hosea11:1 “Yisirayeli ng'akyali mwana, namwagalanga, nayita mutabani wange okuva mu Misiri."
Hosea11:2 Naye gye nakomya okubakoowoola, gye baakomya okunneesamba; baatambiriranga Baali, ne banyookeza ebifaananyi bya balubaale obubaani."
Hosea11:3 Nze nayigiriza Efurayimu okutambula, nga mmukutte ku mukono, naye tebaamanya nti nze nabawonya."
Hosea11:4 Nabasikiranga ku miguwa gy'okusaasira okw'obuntu, n'enkoba ez'okwagala; ku bo nali ng'oli ayambula ekikoligo mu nsingo yaabwe, ne nkutama gye bali ne mbaliisa."
Hosea11:5 “Tebaliddayo mu Misiri, ne Assuri y'aliba kabaka waabwe, kubanga baagaana okweddamu?"
Hosea11:6 Ekitala kiritala mu bibuga byabwe, ne kisaanyaawo ebisiba emiryango gyabwe, ne kibavunjaga olw'enteesa zaabwe."
Hosea11:7 “Abantu bange bamaliridde okunjabulira. Ne bwe balikoowoolera awamu Ali Waggulu Ddala, talibasitula."
Hosea11:8 “Ndikwabulira ntya, ggwe Efurayimu? Ndikuwaayo ntya, Yisirayeli? Nkuyisa ntya nga Aduma? Nkufuula ntya nga Zeboyimu? Omutima gwange gunfuukuuse munda, n'okusaasira kwange kubuguumiridde."
Hosea11:9 Sijja kuta busungu bwange obwesera, sijja kukyuka nzikirize Efurayimu, kubanga nze ndi Katonda, siri muntu, Omutuukirivu mu makkati go. Sijja kujjira mu busungu."
Hosea11:10 “Baligoberera Omukama, aliwuluguma ng'empologoma; bw'aliwuluguma, abaana balijja bakankana okuva ebugwanjuba;"
Hosea11:11 bajja kujugumira ng'ebinyonyi okuva mu Misiri, ng'amayiba okuva mu Assuri; ndibatuuza mu nnyumba zaabwe, Omukama y'agamba."
Hosea12:1 “Efurayimu anneetoolozza obulimba, n'ennyumba ya Yisirayeli obukuusa. Naye ye Yuda akyamayiddwa Katonda, mwesigwa eri Omutuukirivu."
Hosea12:2 Efurayimu alunda mpewo, awondera mpewo y'ebuvanjuba olunaku lwonna, obulimba n'ettemu abyongera bungi. Akola endagaano ne Assuri, n'aweereza omuzigo e Misiri.”"
Hosea12:3 Omukama alina ky'avunaana Yuda; ajja kubonereza Yakobo ng'agerera ku makubo ge; amusasule ng'asinziira ku bikolwa bye.
Hosea12:4 Mu lubuto yakwata ekisinziiro kya muganda we, ng'asajjakudde yameggana ne Katonda."
Hosea12:5 Yameggana ne Malayika n'amuwangula; yakaaba n'amuwanjagira amusaasire. Yamusanga e Beteli n'ayogerera naye eyo__
Hosea12:6 oyo Omukama Katonda w'Amagye, ajjukirwa bulijjo nga ye Mukama."
Hosea12:7 Ggwe nno, dda eri Katonda wo n'obuyambi bwe; kuuma okwagala n'obutuufu, era suubira mu Katonda wo bulijjo."
Hosea12:8 Abasuubuzi bakozesa minzaani embi, baagala bulyake;"
Hosea12:9 Efurayimu agamba nti: “Nfuuse mugagga, neefunidde ebintu.” Newandibadde ku bugagga obwo bwonna, tasobola kuggyawo kibi kye yakola."
Hosea12:10 “Nze Mukama Katonda wo okuva lwe wali mu nsi y'e Misiri; nzija kuddamu okukusuza mu weema nga ku lw'Ensisinkano.
Hosea12:11 Nayogera eri abalanzi, okulabikirwa ne nkwongera obungi, ne mpita mu bo okwogera engero."
Hosea12:12 Oba Gileyaadi ajjudde obugwenyufu, awo nno temuliva kantu. Oba batambira ente ennume mu Gilugali, emyaliiro gyabwe gya kusigala ng'entuumu y'amayinja mu mpangi y'ennimiro.”"
Hosea12:13 Yakobo yaddukira mu nsi y'e Aramu; Yisirayeli yaweereza alyoke afune omukazi, okuwasa omukazi, yalunda ndiga."
Hosea12:14 Nga yeeyamba omulanzi Omukama yaggya Yisirayeli mu Misiri, ng'ayita mu mulanzi yamulabirira."
Hosea12:15 Naye Efurayimu yamuleetera okunyiiga ekiyitiridde, Mukama we kyaliva amulekako omusango gw'okuyiwa omusaayi, era agenda kumubonereza olw'obunyoomi bwe."
Hosea13:1 Efurayimu bwe yayogeranga, abantu nga bakankana; yagulumizibwanga mu Yisirayeli; naye yazza omusango ng'asinza Baali n'afa."
Hosea13:2 Ate kati bongera kukola bibi, beekolera ebifaananyi bya balubaale ebisaanuuse mu ffeeza waabwe, ebifaananyi bya balubaale bye bakoze n'obukugu; byonna wamu omukozi y'abikoze. Bagamba nti: “Bino bye muba mutambirira!” Abantu ne banywegera obuyana."
Hosea13:3 N'olw'ekyo baliba ng'olufu lw'oku makya, ng'omusulo ogukeera okuggwaawo, ng'ebisusunku ebikuŋŋunsibwa okuva mu gguuliro, ng'omukka ogufulumira mu ddirisa."
Hosea13:4 “Nze Mukama Katonda wo okuva lwe wali mu nsi y'e Misiri, tewamanyaayo Katonda mulala okuggyako nze; tewaali abawonya mulala okuggyako nze."
Hosea13:5 Nze nakuliisa mu ddungu, mu nsi ey'ekyeya ekyokya."
Hosea13:6 Bwe nabaliisa mu malundiro, bakkuta, bwe bakkuta ne beewanika, olwo ne banneerabira."
Hosea13:7 Nange nzija kubabeerera ng'empologoma, nzija kubateega ku kkubo ng'engo;"
Hosea13:8 nzija kubabuukira ng'eddubu erinyagiddwako obwana bwalyo, nzija kubataagula ebifuba byabwe, nzija kubakavvula ng'empologoma, ensolo ey'ettale ejja kubayuzaamu wabiri."
Hosea13:9 “Yisirayeli, ozikiridde! Sso nno nze nandikuyambye."
Hosea13:10 Kabaka wo aluwa akuwonye? Abakungu bo baluwa mu bibuga byo byonna, abo be wayogerako nti: ‘Mpa kabaka n'abakungu’?"
Hosea13:11 Mu busungu nakuwa kabaka, mu bunyiivu ne mmuggyawo."
Hosea13:12 “Omusango gwa Efurayimu guzingiddwa wamu, ekibi kye kiterekeddwa."
Hosea13:13 Okulumwa kw'omukazi ng'azaala kumujjira, naye mwana omutali magezi; akaseera nga katuuse, talisembera ku mulyango gwa lubuto."
Hosea13:14 Ndibanunula mu mikono gy'emagombe. Walumbe, ekikato kyo kiruwa? Magombe, okuzikiriza kwo kuluwa? Ekisa kya kukisibwa amaaso gange."
Hosea13:15 Efurayimu ne bw'aliyala mu baganda be, empewo y'ebuvanjuba erifuuwa, omukka gw'Omukama gulifuuwa okuva mu ddungu, ne gukaza ensulo ze, ne gukaliza enzizi ze; gulireka eggwanika lye nga gulinyazeemu buli kya bugagga."
Hosea14:1 “Samariya wa kubonerezebwa olw'omusango gwe, kubanga baajeemera Katonda waabwe. Balifa ekitala, amabujje gaabwe galiseseggulibwa ku ttaka, ne bakazi baabwe abali embuto balibaagibwa.”"
Hosea14:2 Ayi Yisirayeli, dda eri Omukama Katonda wo; ebibi byo byakuleetera okugwa."
Hosea14:3 Mugende n'eby'okwogera eri Omukama; mumugambe nti: “Ggyawo ebibi byaffe byonna; kkiriza ekirungi; tunaakuweereza ebibala by'emimwa gyaffe.
Hosea14:4 Assuri tajja kutulokola, tetujja kwebagala mbalaasi. Tetujja kugamba gwa kubiri nti: ‘balubaale baffe’ ku ebyo emikono gyaffe bye gikoze; kubanga enfuuzi mu ggwe mw'esanga okusaasirwa.”"
Hosea14:5 “Nzija kuwonya obujeemu bwabwe; nzija kubaagala nga bwe njagala, kubanga obukambwe bwange bubavuddeko."
Hosea14:6 Yisirayeli nzija kumubeerera nga ssuulwe; alyanya ng'ekimuli ky'eddanga, alisimba emirandira ng'entolookyo z'oku Lebanoni,"
Hosea14:7 obutabi bwe obuto bulitojjera. Ekitiibwa kye kiriba ng'eky'omuti gw'oliva, n'akawoowo ng'ak'entolookyo z'oku Lebanoni."
Hosea14:8 Abantu balidda ne batuula mu kittuluze kye; balibala ng'eŋŋano, balyanya ng'emizabbibu, ettutumu lye liriba ng'ery'evviini ya Lebanoni."
Hosea14:9 Efurayimu, ebifaananyi bya balubaale okyabyagaza ki? Nze nkwanukula era nze nkulabirira. Nninga sipulaasi bulijjo aba addugazza, okubala kwo kuva ku nze.”"
Hosea14:10 Oyo omugezi, ategeere bino, oyo omulabalaba, abikwate. Kubanga amakubo g'Omukama maluŋŋamu; abatuukirivu be bagatambuliramu, naye abasobya bageesittaliramu."
Joel1:1 Ekigambo ky'Omukama ekyajja eri Yoweli mutabani wa Petuweli.
Joel1:2 Abakadde, muwulire kino, nammwe mwenna abasula mu nsi mutege amatu; ekiri nga kino kyali kiguddewo mu budde bwammwe, oba mu bbanga lya bajjajjammwe?"
Joel1:3 Mukinyumize abaana bammwe, n'abaana bammwe bakinyumize abaana baabwe, ate n'abaana baabwe bakinyumize ezzadde eririddirira."
Joel1:4 Akaacaaka kye kaalekawo enzige enkulu yakyirya, enzige enkulu kye yalekawo lusejjera yakirya, ne lusejjera kye yalekawo ejjanzi ly'akirya."
Joel1:5 Abatamiivu, muzuukuke, mukaabe; mukube ebiwoobe mwenna abanywi b'omwenge, olw'evviini ensu, anti bagibaggye mu kamwa."
Joel1:6 Anti eggwanga lizinze ensi yange, ery'amaanyi, eritabalika, lirina amannyo ng'ag'empologoma, amagego gaalyo ga mpologoma nkazi."
Joel1:7 Ennimiro yange ey'emizabbibu ligifudde matongo, n'emiti gyange egy'emikunyu ligiwawaagudde. Lisusumbuddeko ekikuta ne likisuula eri, amatabi ne ligaleka nga meeru."
Joel1:8 Kaaba ng'omuwala embeerera eyeesibye ekikutiya, akaabira musajja we gwe yafumbirwa mu buto."
Joel1:9 Ebitone by'obuwunga n'eby'okuyiwa bikutuddwako mu Kiggwa ky'Omukama; bakabona abaweereza b'Omukama bakaaba.
Joel1:10 Ennimiro zisigadde matongo; ettaka likaaba kubanga eŋŋano ezikiridde, evviini ensu tekyali, n'omuzigo gukeeye."
Joel1:11 Abalimi muwuniikirire; abakozi mu mizabbibu mukube ebiwoobe; mukaabire eŋŋano ne sayiri; kubanga amakungula mu nnimiro gazikiridde.
Joel1:12 Emizabbibu gikaze n'oliva ziwotose; enkomamawanga, enkindu n'amapeera; emiti gyonna mu nnimiro gikaze, ddala essanyu likomye mu baana b'abantu."
Joel1:13 Mwesibe ebikutiya, mukaabe, mmwe bakabona; mukube ebiwoobe, mmwe abaweereza ku mwaliiro. Muyingire, musule mu bikutiya, mmwe abaweereza ba Katonda wange, kubanga ebitone eby'obuwunga n'ebitone eby'okuyiwa bikomezeddwa mu Kiggwa kya Katonda wammwe."
Joel1:14 Mulangirire ekisiibo ekitukuvu, muyite olukuŋŋaana olw'ekitiibwa, mukunge abakadde, na bonna abasula mu nsi, mubakuŋŋaanyize mu nnyumba y'Omukama, mulaajanire Omukama."
Joel1:15 Kitalo eky'olunaku olwo! Kubanga olunaku lw'Omukama luli kumpi; lulijja ng'okuzikirira okuva eri Ow'obuyinza.
Joel1:16 Emmere tetuggyiddwa mu maaso, n'essanyu n'okujaguza okuva mu nnyumba ya Katonda waffe?"
Joel1:17 Entontogolo z'emikunyu ziwotokedde mu mafunfugu, amawanika gaayabizibwa, ebyagi ne bimenyebwawo, kubanga eŋŋano eweddewo."
Joel1:18 Ensolo nga zikaaba! Amagana g'ente gatangatanga kubanga tegakyalina malundiro, n'amagana g'endiga gabonaabona."
Joel1:19 Ayi Mukama, ggwe nkubira omulanga, kubanga omuliro gulidde amalundiro mu lukoola, n'oluyiira ne lwokya emiti gyonna mu ttale."
Joel1:20 N'ebisolo eby'ettale birookeeralookera ggwe, kubanga emyala gy'amazzi gikalidde, n'omuliro gumazeewo amalundiro mu lukoola."
Joel2:1 Mufuuwe eŋŋombe mu Siyoni, mukube enduulu ku lusozi lwange olutukuvu; bonna abasula mu nsi batekemuke kubanga olunaku lw'Omukama lujja, kubanga lusembedde:"
Joel2:2 olunaku olw'enzikiza ne kalenge, olunaku olw'ebire n'olufu; nga mmambya agenda abuna ku nsozi, eggye eddene ery'amaanyi lijja, ekiri ng'ekyo tekibangawo okuva edda n'edda, n'oluvannyuma lwakyo tekiribaawo mu mazadde n'amazadde."
Joel2:3 Mu maaso gaalyo omuliro gugenda gusenkenya, emabega waalyo oluyiira lujja lwaka. Gye zigenda ensi eri ng'ennimiro y'e Edeni, naye gye ziva eri ng'eddungu evvunjage; mpaawo kiziwona."
Joel2:4 Mu ndabika yaazo zifaanana embalaasi, ziguluka ng'eggye ly'abeebagazi."
Joel2:5 N'okuyoogaana kw'ebigaali zigenda zibuuka entikko z'ensozi, ng'okutuliikirira kw'omuliro ogwokya essubi, ng'eggye ery'amaanyi eritaze okulwana."
Joel2:6 Gye ziraga abantu bawooba, amaaso gonna gabapeeruuse."
Joel2:7 Zirumba ng'abazira, ekigo zikiwalampa ng'abasajja abatabaazi; buli emu mu mugendo gwayo, teziwunjawunja."
Joel2:8 Tezisindikagana, buli emu egoba kkubo lyayo. Ziwaguza mu busaale, teziyimirira."
Joel2:9 Ziyiikira ekibuga, zisanjaala ku kisenge, zeefubitika amayumba nga ziyita mu madirisa ng'ababbi."
Joel2:10 Mu maaso gaazo ensi ekankana, n'eggulu lijugumira, enjuba n'omwezi bifuuka nzikiza, n'emmunyeenye ne zikomya okwaka kwazo."
Joel2:11 Omukama aduumira emabega w'eggye lye; eggye lye ddene nnyo; ba maanyi abatuukiriza by'agambye. Olunaku lw'Omukama lukulu, lwa ntiisa nnyo; ani alirugumira?"
Joel2:12 “Kaakati,” Omukama yagamba, “mukyukire gye ndi n'omutima gwammwe gwonna, nga musiiba, nga mukaaba n'okukuba ebiwoobe.”"
Joel2:13 Muyuze mitima gyammwe, si byambalo byammwe; mudde eri Omukama Katonda wammwe, kubanga musaasizi, ayagala, tasunguwala mangu, ajjudde ekisa, yeddamu n'atakola kabi."
Joel2:14 Ani amanyi, oboolyawo yeddamu n'asonyiwa, n'aleka emabega omukisa gw'ebitone eby'obuwunga n'eby'okuyiwa olw'Omukama Katonda wammwe?"
Joel2:15 Mufuuwe eŋŋombe mu Siyoni, mulangirire ekisiibo; muyite olukuŋŋaana olw'ekitiibwa."
Joel2:16 Mukunge abantu, mutukuze olukuŋŋaana, mukuŋŋaanye abakadde, muleete wamu abato abakyayonka; omusajja awasizza aveeyo gy'asula, n'omugole aleke ekisenge kye."
Joel2:17 Bakabona, abaweereza b'Omukama, bawanjagire wakati w'ekisasi n'omwaliiro; bagambe nti: “Saasira abantu bo, ayi Mukama, obusika bwo tobuleka kusekererwa, kufuuka mboozi mu b'amawanga. Lwaki bandigambye eyo mu mawanga nti: ‘Katonda waabwe ali ludda wa?’ ”"
Joel2:18 Olwo Omukama ensi ye egenda kumukwasa ensaalwa, asaasire abantu be."
Joel2:19 Omukama alyanukula nti: “Nzija kubasindikira eŋŋano n'evviini n'omuzigo, okutuusa nga mukkuse; siriddayo kubafuula kya kusekererwa mu mawanga."
Joel2:20 N'oyo ow'emambuka nzija kumubassa wala, nzija kumugobera mu nsi enkalu ey'eddungu, obwanga ng'abwolekezza ennyanja ey'ebuvanjuba, ekyensuti ng'akitunuulizza ennyanja ey'ebugwanjuba. Olusu lwe lulisituka, ekivundu kye kiryetikka.” Mazima akoze binene!"
Joel2:21 Ggwe nsi, leka kutya; sagambiza osanyuke. Mazima Omukama akoze binene!"
Joel2:22 Ebisolo eby'ettale, muleke kutya, kubanga amalundiro mu ddungu gasibuse; emiti gissizzaako ebibala byagyo, omukunyu n'omuzabbibu bireese obugagga bwagyo."
Joel2:23 N'abantu ba Siyoni, musagambize, musanyukire mu Mukama Katonda wammwe, kubanga abawadde enkuba ya Ddumbi mu butuukirivu, atonnyesezza enkuba ku lwammwe, eya Ddumbi n'eya Ttoggo nga luli mu masooka."
Joel2:24 Buli gguuliro lirijjula eŋŋano, n'amatogero ne gabooga evviini ensu n'omuzigo."
Joel2:25 Nzija kubaddizaawo olw'emyaka gye zaamala nga zirya: enzige enkulu ne lusejjera, amayanzi n'obucaaka; eggye lyange eddene lye nabasindikira."
Joel2:26 Muliba n'ebyokulya bingi ne mukkuta; mulitendereza erinnya ly'Omukama Katonda wammwe eyabakolera ebikulu; abantu bange tebaliddayo kuswazibwa n'akamu.
Joel2:27 Mulitegeera nti ndi mu Yisirayeli, nti nze Mukama Katonda wammwe, era teriiyo mulala; abantu bange tebaliddayo kuswazibwa n'akamu."
Joel3:1 “Ebyo nga biwedde, ndiyiwa Mwoyo wange ku bantu bonna. Batabani bammwe ne bawala bammwe baliranga; abakadde bammwe baliroota ebirooto, n'abavubuka bammwe balirabikirwa."
Joel3:2 N'abaddu bammwe n'abazaana bammwe mu nnaku ezo ndibayiwako Mwoyo wange.
Joel3:3 Ndiraga ebikuuno ku ggulu ne ku nsi: omusaayi, omuliro n'empagi z'omukka.”"
Joel3:4 Enjuba erifuuka nzikiza, n'omwezi gulifuuka musaayi ng'olunaku lw'Omukama olukulu olw'entiisa terunnatuuka."
Joel3:5 Buli alikoowoola erinnya ly'Omukama aliwonyezebwa; kubanga ku lusozi Siyoni kwe kuliba abanunuddwa, era ne mu Yeruzaalemu, ng'Omukama bwe yagamba, mu abo abawonyeewo mwe muliba Omukama b'ayita."
Amos1:1 Ebigambo bya Amosi, omu ku basumba b'e Tekowa, bye yalaba ku Yisirayeli mu mirembe gya Wuzziya, kabaka wa Yuda n'egya Yerobowamu, mutabani wa Yowasi, kabaka wa Yisirayeli, nga wasigadde emyaka ebiri musisi okuyita."
Amos1:2 N'agamba nti: “Omukama awuluguma ng'ayima mu Siyoni, abwatuka ng'ayima mu Yeruzaalemu; amalundiro g'abalunzi gakungubaga, n'entikko za Karumeli ziwotose.”"
Amos1:3 Omukama kino ky'agamba: “Olw'emisango esatu egya Damasiko, n'olw'emisango ena, kye nateesa sijja kukijjulula, kubanga bawuula Gileyaadi n'empuuzo ez'ebyuma."
Amos1:4 Nzija kusindika omuliro mu nnyumba ya Kazayeli, ogunaasenkenyeza ddala embiri za Beni-Adadi."
Amos1:5 Nzija kumenya emiyingo gya Damasiko, nzikirize abatuuze b'omu Kiwonvu kya Aveni, n'oyo akutte ddamula e Beti-Edeni; abantu ba Aramu bajja kutwalibwa mu busibe e Kiri.” Omukama y'agamba."
Amos1:6 Omukama kino ky'agamba: “Olw'emisango esatu egya Gaza, n'olw'emisango ena, kye nateesa sijja kukijjulula, kubanga baasiba abantu bonna ne babatunda mu Edomu."
Amos1:7 Nzija kusindika omuliro ku bbugwe wa Gaza ogunaasenkenyeza ddala embiri zaayo.
Amos1:8 Nzija kusaanyaawo abatuuze b'omu Asudodi, n'oyo akutte ddamula e Asukeloni. Omukono gwange nzija kugukyusiza ku Ekuroni; N'abasigaddewo mu Bafilisitiini balizikirira.” Omukama y'agamba."
Amos1:9 Omukama kino ky'agamba: “Olw'emisango esatu egya Tiiro, n'olw'emisango ena, kye nateesa sijja kukijjulula, kubanga baddira ebibinja by'abasibe byonna ne babitunda mu Edomu, ne batajjukira mukago gwa bwaluganda."
Amos1:10 Nzija kusindika omuliro ku bbugwe wa Tiiro ogunaasenkenyeza ddala embiri zaakyo.”
Amos1:11 Omukama kino ky'agamba: “Olw'emisango esatu egya Edomu, n'olw'emisango ena, kye nateesa sijja kukijjulula, kubanga yawondera muganda we n'ekitala, ekisa yakissa ebbali, obusungu bwe ne bwongera okutumbuka, obuswandi bwe ne butaamuuka."
Amos1:12 Nzija kusindika omuliro mu Temani, ogunaasenkenyeza ddala embiri za Bozura.”"
Amos1:13 Omukama kino ky'agamba: “Olw'emisango esatu egy'Abammoni, n'olw'emisango ena, kye nateesa sijja kukijjulula, kubanga baabaaga abakazi b'e Gileyaadi abaali embuto, basobole bwe batyo okugaziya ensalo zaabwe."
Amos1:14 Nzija kuteekera omuliro bbugwe wa Rabba ogunaasenkenyeza ddala embiri zaakyo, eno enduulu nga zitakira ku lunaku olw'olutalo, ne mu muyaga omungi ku lunaku olwa kikuŋŋunta;"
Amos1:15 Kabaka waabwe aligenda mu busibe, ye wamu n'abakungu be.” Omukama y'agamba."
Amos2:1 Omukama kino ky'agamba: “Olw'emisango esatu egy'e Mowabu, n'olw'emisango ena, kye nateesa sijja kukijjulula, kubanga yayokya amagumba ga kabaka wa Edomu ne gafuuka ennoni."
Amos2:2 Nzija kusindika omuliro mu Mowabu ogunaasenkenyeza ddala embiri za Kiriyoti; Mowabu alifiira mu kagugumuko, eno enduulu nga zirawa n'eŋŋombe ng'evuga."
Amos2:3 Ndisaanyaawo omufuzi waakyo, ne nzitirako n'abakungu be bonna.” Omukama y'agamba."
Amos2:4 Omukama kino ky'agamba: “Olw'emisango esatu egya Yuda, n'olw'emisango ena, kye nateesa sijja kukijjulula, kubanga baasambajja etteeka ly'Omukama n'ebiragiro bye ne batabikwata; kubanga balubaale ab'obulimba baabawubisa, abo bajjajjaabwe be baali bagoberedde."
Amos2:5 Nzija kusindika omuliro mu Yuda ogunaasenkenyeza ddala embiri za Yeruzaalemu.”
Amos2:6 Omukama kino ky'agamba: “Olw'emisango esatu egya Yisirayeli, n'olw'emisango ena, kye nateesa sijja kukijjulula, kubanga omuntu omutuukirivu bamutunzeemu ffeeza, n'omwavu ne bamutundamu omugogo gw'engatto;"
Amos2:7 emitwe gy'abaavu bagisambiridde mu ttaka, abanaku ne babasindiikiriza eri; omwana ne kitaawe bagenda ku muwala omu, ne boonoona batyo erinnya lyange ettukuvu."
Amos2:8 Beeyala buli awali omwaliiro mu byambalo ebyaweebwa ng'omusingo; banywera mu nnyumba y'Omukama omwenge ogwasingwa ng'engassi.
Amos2:9 Sso nze nazikiriza Omwamori mu maaso gaabwe, eyali omulangavvu ng'entolookyo, ow'amaanyi ng'omuvule; nazikiriza ebibala bye waggulu n'emirandira gye wansi."
Amos2:10 Nze nabaggya mu Misiri, ne mbakulemberera emyaka ana mu ddungu, musobole okulya ensi y'Abaamori."
Amos2:11 Nasitusa abalanzi mu baana bammwe n'abanazireewo mu bavubuka bammwe. Si bwe gutyo bwe gwali, bantu ba Yisirayeli?” Omukama y'agamba."
Amos2:12 “Naye mmwe mwawaliriza abanazireewo okunywa evviini, ne mulagira abalanzi balekere awo okulanga."
Amos2:13 Kale nno ndibabetenta ng'ekigaali ekyetisse emiganda gy'eŋŋano bwe kibetenta;
Amos2:14 embiro ziribula omuwenyusi, ow'amaanyi talyongeramu ku maanyi, n'omutabaazi talisobola kwewonya."
Amos2:15 Omulasi w'obusaale taligumirawo, ow'emisinde mu bigere talisumattuka, n'omwebagazi w'embalaasi talitaakiriza bulamu bwe."
Amos2:16 Ku olwo n'asinga obuzira mu batabaazi alidduka bukunya.” Omukama y'agamba.
Amos3:1 Ayi bantu ba Yisirayeli, muwulire Omukama ky'abavunaana, ne ky'avunaana ekika kyonna kye naggya mu Misiri."
Amos3:2 “Mu bika byonna ebiri ku nsi, mmwe mwekka mmwe namanya, n'olw'ekyo mwenna nzija kubabonereza olw'ebibi byammwe.”"
Amos3:3 Ababiri basobola okugatta ekkubo wabula nga bamaze kutegeeragana?
Amos3:4 Empologoma ewulugumira mu kisaka wabula ng'erinawo ekyokulya? Omwana gw'empologoma guvuumira mu nfo yaagwo nga teguliiko kye gukutte?
Amos3:5 Ekinyonyi kiyinza okugwa ku ttaka mu kitimba okuggyako nga waliwo akatego akakitegeddwa? Omutego gumasuka ne guva ku ttaka okuggyako nga gukwasizza?
Amos3:6 Eŋŋombe efuuyirwa mu kibuga abantu ne batatya? Akabi kagwa mu kibuga, wabula ng'Omukama y'akaleese?"
Amos3:7 Mazima ddala, Omukama Katonda tabaako ky'akola ng'ekyama kye tasoose kukibikkulira baweereza be abalanzi."
Amos3:8 Empologoma ewulugumye, ani ataajugumire? Omukama Katonda ayogedde, ani ataalange?"
Amos3:9 Mulangirire mu mbiri z'omu Asudodi ne mu mbiri z'omu nsi y'e Misiri nti: “Mukuŋŋaanire mu nsozi za Samariya, mulabe obutabanguko enkumu obukirimu, n'okunyigirizibwa kw'abakirimu.”"
Amos3:10 “Tebamanyi na kukola kiruŋŋamu,” Omukama bw'agamba, “mu mbiri zaabwe batuumamu bukambwe na bunyazi.”"
Amos3:11 N'olw'ekyo Omukama kino ky'agamba: “Omulabe ajja kuzingiza ensi, ebigo byo ajja kubisuula wansi, n'embiri zo zijja kunyagibwa.”"
Amos3:12 Omukama kino ky'agamba: “Omusumba nga bw'awonya mu kamwa k'empologoma amagulu abiri oba akasammambiro k'okutu, bwe batyo n'Abayisirayeli bwe baliwona, abasula mu Samariya ku lubuubuuto lw'ekitanda, ne mu Damasiko ku kiriri kyabwe."
Amos3:13 “Muwulire, mulumirize ennyumba ya Yakobo,” Omukama Katonda w'Amagye y'agamba."
Amos3:14 “Ku lunaku lwe ndibonereza Yisirayeli olw'emisango gye, ndibonereza n'emyaliiro gya Beteli; amayembe g'emyaliiro galitemebwako ne gagwa ku ttaka."
Amos3:15 Ndimenyawo ennyumba y'obudde bw'empewo n'ennyumba ey'ekyeya; ennyumba ez'amasanga zirizikirizibwa, embiri ennene zirisaanyizibwawo.” Omukama y'agamba."
Amos4:1 Muwulire ekigambo kino, mmwe ente z'e Basani, bakazi mmwe, mu nsozi za Samariya, abanyigiriza abankuseere ne mubonyaabonya abanaku; abagamba babbammwe nti: “Mutuleetere tunywe.”"
Amos4:2 Omukama Katonda alayidde obutuukirivu bwe nti: “Ennaku zijja kubajjira lwe muliwalaawalirwa ku malobo, n'abasembayo mu mmwe balitwalibwa ku malobo agavuba;"
Amos4:3 buli omu alifuluma butereevu, ng'ayita mu bituli mu bisenge, ne mukasukibwa mu Arumoni.” Omukama y'agamba."
Amos4:4 “Mugende e Beteli, musobye; mugende e Gilugali ebisobyo byammwe mubyongere obungi; muweereze ebitambiro byammwe buli lukya; muleete ebyekkumi byammwe buli nnaku ssatu."
Amos4:5 Mutambire n'ekizimbulukusa ekitambiro eky'okwebaza; mulaalaase wonna ebitambiro byammwe ebyeyagalire; mulangirire, anti ekyo kye mwagala, bantu ba Yisirayeli!” Omukama Katonda y'agamba."
Amos4:6 “Nabawa amannyo amayonjo mu bibuga byammwe byonna, n'okubulwa omugaati mu byalo byammwe byonna, naye temwadda gye ndi.” Omukama y'agamba."
Amos4:7 “Era nabamma n'enkuba, nga wakyasigadde emyezi esatu okukungula, ne ngitonnyesa ku kibuga kimu, ne sigitonnyesa ku kirala; mu nnimiro emu enkuba n'etonnya, mu ndala n'etetonnya."
Amos4:8 Ebibuga bibiri oba bisatu byabundabundanga okulaga mu kibuga ekimu banyweyo ku tuzzi, naye tebakkutanga; naye temwadda gye ndi.” Omukama y'agamba."
Amos4:9 “Nabakuba ne nnabbambula n'okugengewala kw'ebimera; emirundi mingi nakuba ennimiro zammwe n'emizabbibu gyammwe, obwacaaka ne bulya emikunyu gyammwe n'oliva zammwe; naye temwadda gye ndi.” Omukama y'agamba."
Amos4:10 “Nabasindikira ebibonerezo ng'eby'omu Misiri, ne nzita abavubuka bammwe n'ekitala, embalaasi zammwe ne zinyagibwa, najjuza ekivundu mu nsiisira zammwe ne kisaanikira ennyindo zammwe; naye temwadda gye ndi.” Omukama y'agamba."
Amos4:11 “Nabazikiriza nga Katonda bwe yazikiriza Sodoma ne Gomorra, mmwe ne mubeera ng'ekitawuliro ekiggyiddwa ku luyiira; naye temwadda gye ndi.” Omukama y'agamba."
Amos4:12 “Olwekyo nange kino kye nzija okukukola, ggwe Yisirayeli; ate kubanga kino nzija kukikukola, Yisirayeli, weeteeketeeke okusisinkana Katonda wo.”"
Amos4:13 Eyakola ensozi, n'atonda empewo, abikkulira omuntu ebirowoozo bye, oyo afuula mmambya ekizikiza, atambula ku ntikko z'ensi, Omukama Katonda w'Amagye lye linnya lye."
Amos5:1 Muwulire ekigambo kino kye ntanudde ku mmwe, n'oluyimba olw'okukungubaga lwe ntanudde, ggwe nnyumba ya Yisirayeli:"
Amos5:2 Agudde, taddeyo kusituka omubeererevu wa Yisirayeli; ayabuliddwa mu nsi ye, tewali anaamuyimusa."
Amos5:3 Kino ky'agamba Omukama Katonda: 2 “Ekibuga ekyafulumyanga abantu olukumi mulisigalamu kikumi; ekyafulumyanga ekikumi mulisigalamu kkumi ku lw'ennyumba ya Yisirayeli.”
Amos5:4 Omukama kino ky'agamba ennyumba ya Yisirayeli: “Munnoonye, olwo munaalama."
Amos5:5 Muleke kunoonya Beteli; muleke kugenda Gilugali, wadde okuseyeggera olw'e Beeriseba, kubanga Gilugali kya kutwalibwa mu busibe, ne Beteli alifuuka omutali nsa."
Amos5:6 Munoonye Omukama, olwo munaalama; oba si ekyo nzija kuyita mu nnyumba ya Yozefu ng'omuliro, gulisenkenya, era ku Beteli teriba azikiriza."
Amos5:7 Mmwe, obulungi ababufudde omususa, obutuukirivu ne babusuula mu ttaka.”"
Amos5:8 Eyakola Emmunyeenye Omusanvu ne Oriyoni, enzikiza ekutte agifuula amakya, omusana n'aguddugaza ne gufuuka ekiro, ayita amazzi g'omu nnyanja n'agayiwa ku lukalu, Omukama lye linnya lye."
Amos5:9 Aleetera ekigo okuzikirira, n'ekibuga ekibugirize n'akireka matongo"
Amos5:10 Beenyinyala oyo ayigiriza obwenkanya mu mbuga, ne banyooma ayogera amazima."
Amos5:11 Kubanga mulinnyirira omwavu, ne mumubinika omusolo gw'eŋŋano, bwe muneezimbira ennyumba n'amayinja amabajje, temujja kuzisulamu; bwe nunaasimba emizabbibu egyegombebwa, temujja kuginywako vviini."
Amos5:12 Kubanga mmanyi emisango gyammwe bwe gyenkana obungi, n'ebibi byammwe bwe byenkana obunene. Mmwe, abanyigiriza omutuukirivu, ne mulya enguzi, abaavu ne mubasindiikiriza eri ku miryango gy'ekibuga."
Amos5:13 Omwegendereza mu budde ng'obwo asirika, kubanga obudde bubi."
Amos5:14 Munoonye ekirungi, sso si ekibi, mulyoke mubeere balamu, n'Omukama Katonda w'Amagye lw'anaabeera nammwe, nga bwe mugambye nti bw'ali."
Amos5:15 Mukyawe ekibi, mwagale ekirungi; mulamule mu bwenkanya ku mulyango, oboolyawo Omukama Katonda w'Amagye, anaddiramu abasigaddewo mu Yozefu."
Amos5:16 N'olw'ekyo kino ky'agamba Omukama Katonda w'Amagye: “Walibaawo okukuba ebiwoobe mu nguudo wonna, nga bakaaba mu mpya zonna nti: ‘Woowe! Woowe!’ Baliyita abalimi bajje bakube ebiwoobe, n'abakungubazi bajje balire."
Amos5:17 Mu nnimiro z'emizabbibu zonna mulibaamu ebiwoobe, kubanga ŋŋenda kukuyitamu wakati.” Omukama y'agamba."
Amos5:18 Zibasanze mmwe abayaayaanira Olunaku lw'Omukama! Olunaku lw'Omukama lulibagasa ki? Luliba lwa nzikiza, si lwa kitangaala."
Amos5:19 Luliba ng'omuntu adduka empologoma ate n'asanga eddubu, ng'ayingira mu nnyumba ne yeekwata ku kisenge, omusota ne gumubojja."
Amos5:20 Olunaku lw'Omukama teruliba lunaku lwa kizikiza sso si lwa kitangaala? Teruliba lwa kazigizigi awatali na kitangaala?
Amos5:21 “Nkyawa embaga zammwe enkulu, era nzinyooma; sisanyukira nkuŋŋaana zammwe ez'ekitiibwa."
Amos5:22 Ne bwe munampeereza ebitambiro ebyokye n'ebitone eby'obuwunga, sijja kubikkiriza, n'ebitambiro byammwe eby'okussa ekimu eby'ensolo ensavuwaze, sijja kubitunuulira."
Amos5:23 Mutwale eri omujogoolikano gw'ennyimba zammwe. Sijja kuwuliriza nnyimba za ntongooli zammwe.
Amos5:24 Naye muleke obulungi bukulukute ng'amazzi, obutuufu, ng'engezi etekalira."
Amos5:25 Si mwampeereza ebitambiro n'ebitone, emyaka amakumi ana mu ddungu, nnyumba ya Yisirayeli?"
Amos5:26 Mukongozze Sakkuti kabaka wammwe, ne Kayiwani lubaale wammwe ow'emmunyeenye, ebifaananyi byammwe bye mwekolera mmwe mwennyini."
Amos5:27 Nzija kubawaŋŋangusa n'okuyisa Damasiko.” Omukama y'agamba, erinnya lye Katonda w'Amagye."
Amos6:1 Zibasanze mmwe abeegandalidde mu Siyoni! Nammwe abeetuulidde entende ku lusozi lwa Samariya; abeebitiibwa mu ggwanga lino erisooka mu malala, ennyumba ya Yisirayeli gy'ejja."
Amos6:2 Mujje e Kalune mulabe; muveeyo mulage e Kamati ekikulu, mulyoke muserengete e Gati eky'Abafilisitiini Bali bulungi okusinga obwakabaka buno? Yadde ensi yaabwe ngazi okusinga eyammwe?"
Amos6:3 Bwe mugenda nga mwongezaayo olunaku olw'akabi, mwanguyaako nnamulondo y'obukambwe."
Amos6:4 Mwebaka ku bitanda eby'amasanga, ne mwegololera ku buliri bwammwe; mulya obuliga bwe mulondobye mu ggana, n'obuyana okuva mu kisibo."
Amos6:5 Muyoogaanira ku ddoboozi ery'entongooli, ne muyiiyayiiya ebivuga nga Dawudi."
Amos6:6 Munywa empaawo n'empaawo z'omwenge, ne mwesiiga omuzigo ogusingira ddala obulungi, naye mmwe tekibaluma Yozefu okuzikirizibwa."
Amos6:7 Olwekyo nno mujja kubeera mu banaasooka okuwaŋŋangusibwa; okucakala kw'abeebaka ne beegolola kujja kukoma.
Amos6:8 Omukama Katonda yeerayiridde; agamba Omukama Katonda w'Amagye nti: “Nkyawa amalala ga Yakobo, neenyinyala embiri ze; ekibuga nzija kukiwaayo na byonna ebikirimu.”"
Amos6:9 Abantu ekkumi bwe balisigala mu nnyumba emu, nabo balifa."
Amos6:10 Ow'oluganda alijja okwokya emirambo, aggyewo amagumba mu nnyumba, bw'alibuuza yenna aliba akyali mu nnyumba eyo ebuziizi nti: “Waliyo abalala?” alimuddamu nti: “Teriiyo.” Olwo ono alimugamba nti: “Sirika! Erinnya ly'Omukama tetuteekwa kulyatula.”"
Amos6:11 Kubanga Omukama awadde ekiragiro: “Ennyumba ennene egenda kukoonakoonebwa esigale mafunfugu, n'akayumba akatono kalisigala kifulukwa."
Amos6:12 Embalaasi ziddukira mu njazi? Ennyanja bagirimisaamu nte? Naye mmwe lwaki nno obutuufu mubufudde obutwa, n'ekibala ky'obutuukirivu ne mukifuula omususa?"
Amos6:13 Mmwe abasanyuka olwa Lo-Dabari, abagamba nti: ‘Tetwawamba Karunayimu n'amaanyi gaffe?’ ”"
Amos6:14 Anti Omukama Katonda w'Amagye agamba nti: “Nnyumba ya Yisirayeli, nzija kukusiikulira eggwanga, likunyigirize okuviira ddala e Lebo-Kamati okutuusa ku Kiwonvu Araba.”"
Amos7:1 Kino Omukama kye yandaga: Yali ategeka ebikuukuulu by'enzige birumbe awo ng'eby'amasiga agookubiri bisooka okumera, awo nga n'essubi lya kabaka lyakasalibwa."
Amos7:2 Enzige nga zimaze okusenkenya omuddo ku nsi, ne ŋŋamba nti: “Ayi Mukama Katonda, nkwegayiridde, nsaasira! Yakobo anaasigalawo, oyo omutono bw'atyo?”"
Amos7:3 Omukama ne yeddamu; Omukama n'agamba nti: “Tekibeewo!”
Amos7:4 Kino Omukama Katonda kye yandaga: Omukama yali ayita omuliro agweyambise okulamula; gwakaliza eddubi eggwanvu ne gutandika n'okulya olukalu.
Amos7:5 Ne ŋŋamba nti: “Ayi Mukama Katonda, nkwegayiridde, koma awo; Yakobo anaasigalawo, oyo omutene bw'atyo?”"
Amos7:6 Omukama ne yeddamu; Omukama Katonda n'agamba nti: “Na kino tekiibeewo.”
Amos7:7 Kino Omukama Katonda kye yandaga: Omukama yali ayimiridde kumpi n'ekisenge ekyazimbirwa ku bbirigi, yali akutte bbirigi mu ngalo."
Amos7:8 Omukama n'ambuuza nti: “Amosi, kiki ky'olaba?” Ne mmwanukula nti: “Bbirigi.” Awo Omukama n'aŋŋamba nti: “Laba, nzija kussa bbirigi mu bantu bange wakati; sijja kwongera nate kubaleka bulesi."
Amos7:9 Ebifo bya Yizaake ebigulumivu bijja kuzikirizibwa; ebifo ebitukuvu ebya Yisirayeli birifuuka matongo; ennyumba ya Yerobowamu nzija kugisitukiramu n'ekitala.”
Amos7:10 Awo Amaziya, kabona w'e Beteli n'atuma ewa Yerobowamu kabaka wa Yisirayeli, n'amugamba nti: “Amosi akujeemedde wano mu nnyumba ya Yisirayeli wakati; ensi tekyasobola kugumiikiriza bigambo bye byonna."
Amos7:11 Anti bino Amosi by'agamba: “ ‘Yerobowamu ajja kufa kitala, ne Yisirayeli ajja kuwaŋŋangusibwa ewala okuva mu nsi yaboobwe.’ ”"
Amos7:12 Amaziya n'agamba Amosi nti: “Genda, ggwe omulabi, ddukira mu nsi ya Yuda, eyo gy'oba olya emmere era gy'oba okolera obulanzi;"
Amos7:13 naye toddamu kulangira mu Beteli, kubanga kye kitukuvu kya kabaka era kye kiggwa ky'eggwanga.”"
Amos7:14 Awo Amosi n'ayanukula n'agamba nti: “Nze siri mulanzi, yadde omu ku baana b'abalanzi, wabula ndi mulunzi, ndabirira miti gya mikunyu."
Amos7:15 Naye Omukama ye yanzigya ku gw'okulunda, n'aŋŋamba nti: ‘Genda olange eri abantu bange Yisirayeli.’"
Amos7:16 Kale nno wulira ekigambo ky'Omukama: “Ggwe ogamba nti: ‘Tobaako ky'olanga ku nnyumba ya Yisirayeli, era tobaako ky'osiinya ku nnyumba ya Yizaake.’ ”"
Amos7:17 N'olw'ekyo nno Omukama kino ky'agamba: “Mukazi wo ajja kufuuka malaaya mu kibuga, batabani bo ne bawala bo bajja kufa ekitala; ensi yo ejja kukubibwa olukoba olupima egabanyizibwemu, ate naawe olifiira mu nsi eteri nnongoofu, ne Yisirayeli ajja kuwaŋŋangusibwa ewala okuva mu nsi yaaboobwe.”"
Amos8:1 Kino Omukama Katonda kye yandaga: Yandaga ekibbo ekijjudde ebibala eby'omu kyeya;
Amos8:2 n'ambuuza nti: “Amosi, olaba ki?” Ne nziramu nti: “Ekibbo ekijjudde ebibala eby'ekyeya.” Omukama Katonda n'aŋŋamba nti: “Akadde katuuse olw'abantu bange Yisirayeli, sijja kwongera nate kubaleka bulesi.”"
Amos8:3 Omukama Katonda agamba nti: “Ennyimba z'omu Kiggwa ku olwo zirifuuka biwoobe; emirambo giriba mingi nga gigaŋŋalamye wonna. Sirika!”
Amos8:4 Muwulire kino mmwe abalinnyirira abaavu, mmwe abasaanyaawo abanaku mu nsi,"
Amos8:5 nga mugamba nti: “Omwezi gunaggwaako ddi tutunde obuwunga bwaffe, Sabbaato eyita ddi tutwale eŋŋano yaffe mu katale, tukendeeze ku efa, ne sekeli tugyongereko, tuseere nga tweyambisa amayinja amakyamu,"
Amos8:6 tugule abankuseere ne zaabu, abanaku tubagule n'omugogo gw'engatto, era tutunde ebisusunku by'eŋŋano?”"
Amos8:7 Omukama alayidde okwekuza kwa Yakobo: “Emirembe gyonna siryerabira byonna bye baakola.”
Amos8:8 Ensi terikaankana olwa kino, ne buli yenna agisulamu taliwooba? Ensi erituumbiira nga Kiyira; eribimba n'ekka ng'omugga gw'e Misiri."
Amos8:9 “Ku olwo,” Omukama Katonda y'agamba, “ndigira enjuba n'egwa mu ttuntu, n'ensi ndigiteeka mu nzikiza emisana ttuku."
Amos8:10 Embaga zammwe enkulu ndizifuula za kukaaba, n'ennyimba zammwe zonna ndizifuula za kukungubaga; buli omu mu mmwe ndimwambaza ekikutiya, era ndimumwa enviiri. Ndirufuula ng'olunaku olw'okukungubagira omutabani eyazaalibwa omu, luliggwa ng'olunaku olw'ennyiike."
Amos8:11 “Ennaku zijja,” Omukama y'agamba, “lwe nnaasindika enjala mu ggwanga lyonna; kyokka si njala ey'emmere oba ennyonta ey'amazzi, naye enjala ey'okuwulira ekigambo ky'Omukama."
Amos8:12 Abantu balizuŋŋana okuva ku nnyanja emu okutuuka ku ndala, okuva emambuka okutuusa ebuvanjuba, nga banoonya ekigambo ky'Omukama, kyokka tebalikizuula."
Amos8:13 “Ku olwo abawala abalungi n'abalenzi ab'amaanyi baliyenjebuka olw'ennyonta.
Amos8:14 Abo bonna abalayira omusango gwa Samariya, ne bagamba nti: ‘Mazima lubaale wo nga mulamu, ggwe Daani!’ Oba nti: ‘Ndayidde ekkubo ly'e Beeriseba!’ Baligwa, tebaliddamu kusituka mulundi mulala.”"
Amos9:1 Nalaba Omukama ng'ayimiridde kumpi n'omwaliiro, n'aŋŋamba nti: “Kuba ku mitwe gy'empagi emyango ginyeenye, ogyasize ku mitwe gyabwe bonna, buli anaaba asigaddewo mu bo nzija kumutta n'ekitala; mu bo tewaabe anadduka; mu bo temuube anaawonawo."
Amos9:2 Ne bwe balisima ne bakka emagombe, omukono gwange gulibaggyayo; ne bwe balyambuka mu ggulu, nayo ndibawanulayo;"
Amos9:3 ne bwe balyekukuma ku ntikko ya Karumeli, ndibanoonyaayo ne mbakwatirayo; ne bwe balinneekweka ku ntobo y'ennyanja, ndiragira ssessota n'ababojjerayo."
Amos9:4 Ne bwe baliwaŋŋangusibwa abalabe baabwe, ndiragira ekitala ne kibattirayo. Ndibasimbako amaaso gange lwa bubi, si lwa bulungi.”"
Amos9:5 Omukama Katonda w'Amagye, akwata ku nsi n'esaanuuka, bonna abasulamu ne bakuba ebiwoobe, ensi yonna n'etumbiira nga Kiyira, ate n'ekka nga Kiyira w'e Misiri,"
Amos9:6 oyo azimba olubiri lwe eyo mu ggulu, emisingi gyalwo n'agisimba ku nsi, ayitayo amazzi g'ennyanja n'agayiwa ku lukalu, Omukama lye linnya lye."
Amos9:7 “Abayisirayeli, ku nze temuli ng'Abakuusi?” Omukama y'agamba, “Si nze naggya Yisirayeli mu nsi y'e Misiri, n'Abafilisitiini ne mbaggya e Kafutori, n'Abasiriya ne mbaggya e Kiri?"
Amos9:8 Kati amaaso g'Omukama Katonda gali ku bwakabaka obwonoonyi; nzija kubumalawo ku nsi, naye sijja kusaanyizaawo ddala nnyumba ya Yakobo.” Omukama y'agamba."
Amos9:9 “Nzija kulagira ennyumba ya Yisirayeli ngikunkumule mu mawanga gonna, ng'eŋŋano bw'ewewerwa mu lugali; tewaliba kayinja kagwa ku ttaka."
Amos9:10 Aboonoonyi bonna mu bantu bange balittibwa n'ekitala, abo bonna abagamba nti: ‘Akacwano tekalitusemberera yadde okututuukirira.’ ”"
Amos9:11 “Ku olwo ndiyimusa ensiisira ya Dawudi eyagwa, ndiziba awaabomolwa, era ndiddaabiriza ebifulukwa byayo; ndigizimba n'eddawo nga bwe yali edda,"
Amos9:12 basobole okutwala abasigaddewo mu Edomu n'amawanga gonna agayitibwa erinnya lyange.” Omukama y'agamba akola kino.
Amos9:13 “Ennaku zituuse,” Omukama y'agamba, “akabala asangibwe akesa, n'asiga asangibwe omusogozi w'emizabbibu. Ensozi zijja kukulukuta omubisi gw'emizabbibu, n'obusozi bwonna butonnyolokoke evviini."
Amos9:14 Ndikomyawo abasibe b'abantu bange Yisirayeli, balizimba buto ebibuga byabwe ebyayonoonebwa, era balibibeeramu; balisimba emizabbibu ne baginywako omwenge, balirima ennimiro ne balya ebibala byazo."
Amos9:15 Nzija kubasimba ku ttaka lyabwe; tebaliddayo kusimbulibwa mu nsi yaabwe gye nabawa.” Omukama Katonda wo y'agamba.
Obadiah1:1 Okulabikirwa kwa Obadiya: Tufunye obubaka okuva ew'Omukama, omubaka abusindise eri amawanga nti: “Musituke, tulumbe, tumulwanyise.” Kino Omukama Katonda ky'agamba ku Edomu:"
Obadiah1:2 “Laba, nzija kukutoowaza mu mawanga, ojja kunyoomebwa nnyo."
Obadiah1:3 Amalala g'omutima gwo gakulimbye, ggwe asula mu mpampagama z'olwazi, ekisulo kyo ekiwanike waggulu, agamba mu mutima gwe nti: ‘Ani alimpanulayo n'ankuba ku ttaka?’"
Obadiah1:4 Ne bw'otumbiira ng'empungu, n'ozimba ekisu kyo mu mmunyeenye, era ndikuwanulayo.” Omukama y'agamba."
Obadiah1:5 “Singa ababbi baakuyingirira, oba abanyazi ekiro, nga wandisaanyiziddwawo! Tebandibbye ne bennyula? Singa abanozi b'emizabbibu bajja gy'oli, tebandirese ebirimba bitono?"
Obadiah1:6 Ezawu nga bamwayizza! Obugagga bwe obukusike nga babunyaze!
Obadiah1:7 Banno bwe mukkaanya balikusindikiriza okutuuka ku nsalo; bagenda kukulimba bakumale amaanyi; mikwano gyo be weesiga bakuteze omutego, ate ggwe tonnakitegeera."
Obadiah1:8 “Ku olwo,” Omukama y'agamba, “sirisaanyaawo abagezi b'omu Edomu, n'abategeevu ku lusozi lwa Ezawu?"
Obadiah1:9 Abatabaazi bo balitekemuka, wattu Temani; abantu bonna obutasigalawo n'omu balisanjagibwa ku lusozi lwa Ezawu."
Obadiah1:10 Olw'ettemu lye wakolera muganda wo Yakobo, ensonyi kyeziriva zikubikka; olizikirizibwa emirembe gyonna."
Obadiah1:11 “Ku luli lwe weerimba ku bbali ng'abagwira banyaga obugagga bwe, abagwira ne bayingira mu miryango gye, Yeruzaalemu ne bamukubako akalulu, wali ng'omu ku bo."
Obadiah1:12 Tewanditunuulidde butunuulizi otyo muganda wo ku lunaku lw'obulemu bwe; tewandisanyuse lwa bantu ba Yuda ku lunaku lw'okuzikirira kwabwe; tewandyenyumirizza mu lunaku lw'obuyinike bwabwe.
Obadiah1:13 Tewandiyingidde mu miryango gya bantu bange, ku lunaku lw'obuyinike bwe; era tewanditunudde butunuzi otyo ku lunaku lwe yali mu kacwano ku lunaku lw'obuyinike bwabwe; tewandinyaze bintu byabwe ku lunaku lw'obuyinike bwabwe."
Obadiah1:14 Tewanditeeze mu masaŋŋanzira kutta bantu baabwe abaasigalawo; tewandiwaddeyo bakaawonawo mu bo ku lunaku lwabwe olw'obuyinike.
Obadiah1:15 “Olunaku lw'Omukama luli kumpi ku lw'amawanga gonna. Nga bwe wakola, naawe bwe kirikukolerwa; ebikolwa byo birikuddira ku mutwe gwo."
Obadiah1:16 Nga bwe mwanywera ku lusozi lwange olutukuvu, n'amawanga gonna bwe galinywa obutasalako. Balinywa ne bamira bugobo, ne baba ng'abatabeerangawo."
Obadiah1:17 “Naye ku lusozi Siyoni walibeera abasumattuse; olusozi lulibeera lutukuvu, n'ennyumba ya Yakobo erifuna ebyayo."
Obadiah1:18 Ennyumba ya Yakobo eriba muliro, n'eya Yozefu, lulimi lwa muliro, yo ennyumba ya Ezawu eriba ssubi; baligiteekera omuliro ne gugisenkenya. Mu nnyumba ya Ezawu temuliba awona.” Omukama y'ayogera."
Obadiah1:19 Ab'omu Negevu balitwala olusozi lwa Ezawu; abantu b'omu Sefela baliwamba ensi y'Abafilisitiini, balyetwalira ensi ya Efurayimu n'ensi ya Samariya; Benyamiini alitwala Gileyaadi."
Obadiah1:20 Eggye ly'Abayisirayeli abawaŋŋangusibwa eriri mu Kanaani lirirya ensi okutuukira ddala e Zarefati; n'abawaŋŋangusibwa b'omu Yeruzaalemu abali e Sefaradi balitwala ebibuga by'omu Negevu.
Obadiah1:21 Abanunuzi balyambuka ku lusozi Siyoni okufuga olusozi lwa Ezawu. Obwakabaka buliba bwa Mukama.
Jonah1:1 Ekigambo ky'Omukama ne kijjira Yona mutabani wa Amittayi nti:
Jonah1:2 “Situka ogende mu kibuga ekikulu Nineve, oyigirize ng'okinenya, kubanga obugwenyufu bwakyo butuuse mu maaso gange.”"
Jonah1:3 Naye Yona n'asituka agende e Tarusisi adduke Omukama. N'aserengeta e Yoppa, gye yasanga eryato eryali liraga e Tarusisi; n'asasula ebisale, n'alinnya eryato asaabale nabo agende e Tarusisi adduke Omukama."
Jonah1:4 Naye Omukama n'akunsa empewo nnyingi omuyaga ogw'amaanyi ne gusituka ku nnyanja, eryato ne libula okumenyekamu."
Jonah1:5 Abavuzi baalyo ne batya, buli omu n'alaajanira lubaale we; ne basuula mu nnyanja emigugu bawewule ku lyato. Ye Yona yali aserengese wansi mu lyato, bwe yagalamira ne yeebakira ddala."
Jonah1:6 Omugoba w'eryato n'ajja gy'ali n'amugamba nti: “Oli mu kwebaka bwebasi? Golokoka okowoole lubaale wo, oboolyawo anaatufaako ne tutasaanawo.”"
Jonah1:7 Awo ne bagambagana nti: “Mujje tukube akalulu, tutegeere ani atuviiriddeko akabi kano.” Ne bakuba akalulu ne kagwa ku Yona."
Jonah1:8 Ne bamugamba nti: “Okola mulimu ki? Ova wa? Ova mu nsi ki? Oli wa ggwanga ki?”
Jonah1:9 N'abaddamu nti: “Ndi Mwebureeyi, nsinza Mukama, Katonda w'eggulu, eyakola ennyanja n'olukalu.”"
Jonah1:10 Abasajja ne batya nnyo, ne bamubuuza nti: “Kiki ky'okoze?” Kubanga baali bategedde ng'adduka Mukama, kubanga yali ababuuliddeko."
Jonah1:11 Ennyanja yali yeeyongera kusiikuuka; ne bamubuuza nti: “Tukukole ki ennyanja etuyambe eraale?”
Jonah1:12 N'abagamba nti: “Munsitule, munsuule mu nnyanja, ennyanja ejja kulaala; mmanyi ng'omuyaga omungi guti gubajjidde lwa kubeera nze.”"
Jonah1:13 Naye abagoba ne banyiikira okuvuga nga badda ku ttale, kyokka ne balemwa, kubanga ennyanja yali yeeyongera bweyongezi kubeesikuulira."
Jonah1:14 Awo ne bakoowoola Katonda, ne bagamba nti: “Ayi Mukama, tukwegayiridde, totuzikiriza olw'okubeera omuntu ono, totuvunaana musaayi gw'ataliiko musango, kubanga ggwe, ayi Katonda, okoze nga bw'osiimye.”"
Jonah1:15 Awo ne bakwata Yona ne bamukasuka mu nnyanja; ennyanja n'ekomya obusungu bwayo.
Jonah1:16 Abasajja ne batya nnyo Omukama, ne bamutambirira ebitambiro, ne bakuba n'obweyamo."
Jonah2:1 Omukama n'ategeka ekyennyanja ekinene kimire Yona. Yona n'amala mu lubuto lw'ekyennyanja ennaku ssatu n'ebiro bisatu.
Jonah2:2 Awo Yona ne yeegayirira Omukama Katonda we ng'ayima mu lubuto lw'ekyennyanja, n'agamba nti:"
Jonah2:3 “Mu nnaku zange nakoowoola Omukama, n'annyanukula. Nayima mu lubuto lw'emagombe ne mpanjaga, n'owulira eddoboozi lyange."
Jonah2:4 Wankasuka mu ddubi, mu buziba bw'ennyanja; engezi n'enneebungulula, amayengo go n'amasingiisira go ne gambikka."
Jonah2:5 Ne ŋŋamba nti: ‘Ngobeddwa mu maaso go, ndiddamu ntya okulaba Ekiggwa kyo ekitukuvu?’"
Jonah2:6 Amazzi ganneebungulula ne gantuukira ddala mu bulago; eddubi lyanneetooloola, endago zanneezingirira ku mutwe."
Jonah2:7 Nakkirira ku ntobo z'ensozi, emiyingo gy'ensi ne ginzigalira emirembe gyonna. Naye obulamu bwange n'obuggya mu bunnya, ayi Mukama Katonda wange."
Jonah2:8 Omwoyo gwange bwe gwali gunnyenjebuse, ne nkujjukira, ayi Mukama; essaala yange n'eyambuka gy'oli, mu Kiggwa kyo ekitukuvu."
Jonah2:9 “Abo abeesiba ku bitaliimu, balekerera ekisa ekyandibagiriddwa."
Jonah2:10 Naye nze nzija kutambira ekitambiro n'oluyimba olw'okwebaza; bye neetemye nzija kubituusa. Okulokola kuva eri Mukama.”
Jonah2:11 Awo Omukama n'alagira ekyennyanja, ne kisesema Yona ku lukalu."
Jonah3:1 Ate ekigambo ky'Omukama ne kijjira Yona ogwokubiri nti:
Jonah3:2 “Situka ogende mu kibuga ekikulu Nineve olangirireyo obubaka bwe nkugamba.”
Jonah3:3 Yona n'asituka n'alaga e Nineve ng'Omukama bwe yali amugambye. Nineve nno kyali kibuga kinene, nga kitwala ennaku ssatu okukiyitamu."
Jonah3:4 Yona n'atandika okuyingira mu kibuga, n'atambulako olugendo lwa lunaku lumu. N'alangirira nti: “Esigadde ennaku ana zokka, olwo Nineve kizikirire.”"
Jonah3:5 Abantu b'e Nineve ne bakkiriza Katonda; ne balangirira ekisiibo; bonna, okuva ku asinga ekitiibwa okutuuka ku asembayo, ne bambala ebikutiya."
Jonah3:6 Amawulire bwe gaatuuka ku kabaka w'e Nineve, n'ava ku nnamulondo ye, n'aggyako omunagiro gwe ogw'ekitiibwa, n'ayambala ekikutiya, n'atuula mu vvu."
Jonah3:7 Awo n'alangirira, n'agamba wonna mu Nineve nti: “Okusinziira ku kiragiro kya kabaka n'abakungu: Temukkiriza muntu yenna oba ensolo, ente oba endiga kukomba ku kantu; tebirya yadde okunywa."
Jonah3:8 Wabula abantu bambazibwe n'ensolo zibikkibwe ebikutiya. Buli muntu awanjagire Katonda n'amaanyi ge gonna. Buli omu ave mu makubo ge amabi, yeemansule n'ebikolwa bye eby'obukambwe."
Jonah3:9 Ani amanyi? Katonda yandyeddamu n'atusonyiwa, n'aleka obusungu bwe obwesera, ne tuwona ne tutazikirira!”"
Jonah3:10 Katonda bwe y'alaba bwe baakola, nga bavudde mu makubo gaabwe amabi, ne yeddamu ku kabi ke yali agambye okubakola, n'atakakola."
Jonah4:1 Naye Yona n'anyiiga nnyo, n'asunguwala."
Jonah4:2 Ne yeegayirira Omukama nti: “Ayi Mukama, ekyo si kye nagamba nga nkyali eka? Kyennava nnyanguwa okuddukira e Tarusisi. Namanya nga ggwe oli Katonda omusaasizi era ow'ekisa, atasunguwala mangu, ajjudde okwagala, ayeddamu n'atakola kabi."
Jonah4:3 Kale nno, ayi Mukama, obulamu bwange butwale; waakiri nfe okusinga okuba omulamu.”"
Jonah4:4 Omukama n'amuddamu nti: “Olowooza ng'oli mutuufu okusunguwala?”
Jonah4:5 Awo Yona n'afuluma n'agenda atuula ku luuyi lw'ekibuga olw'ebuvanjuba. Ne yeekolera awo akasiisira, n'atuula omwo mu kisiikirize kyakyo, n'atunula alabe ekinaatuukirira ekibuga."
Jonah4:6 Omukama Katonda n'asibusa omusogasoga, ne guwanvuwa waggulu ku Yona gusiikirize omutwe gwe, gumuwonye muli obuteeyagala. Yona n'asanyukira nnyo omusogasoga ogwo."
Jonah4:7 Naye enkeera mmambya ng'asala, Katonda n'ategeka envunyu, n'erya omusogasoga ne guwotoka."
Jonah4:8 Enjuba bwe yavaayo, Katonda n'asindika empewo ey'ebuvanjuba eyokya; enjuba n'eyokya Yona omutwe, n'ayenjebuka. Ne yeesabira okufa, n'agamba nti: “Waakiri nfe okusinga okuba omulamu.”"
Jonah4:9 Katonda n'agamba Yona nti: “Olowooza oli mutuufu okusunguwalira omusogasoga?” N'ayanukula nti: “Ndi mutuufu okusunguwala n'okutuusa okufa.”
Jonah4:10 Omukama n'agamba nti: “Ggwe olumirwa omusogasoga gw'otaateganira n'akamu yadde okukuza. Gwalokera mu kiro kimu ne gufiira mu kiro kimu.
Jonah4:11 Naye nze sandirumiriddwa Nineve ekibuga kino ekikulu, omusula abantu abasukka mu kasiriivu mu emitwalo ebiri, abatasobola kwawula mukono gwabwe ogwa ddyo ku gwa kkono, nga kw'ogasse n'ebisolo enkumu?”"
Micah1:1 Ekigambo ky'Omukama ne kijjira Mika ow'e Moreseti mu mirembe gya bakabaka ba Yuda: Yotamu, Akazi ne Kezekiya, kye yawulira bwe yalabikirwa ku Samariya ne ku Yeruzaalemu."
Micah1:2 Muwulire, mmwe amawanga mwenna, mutegereze, ggwe ensi na bonna abagirimu, Omukama Katonda y'aba abalumiriza, Omukama ng'ayima mu Kiggwa kye ekitukuvu."
Micah1:3 Wuuyo Omukama ajja ng'ava mu kifo kye, akkirira, alinnyirira ebifo ebigulumivu eby'ensi."
Micah1:4 Ensozi wansi we zisaanuuka, ebiwonvu biryebukamu ng'envumbo awali omuliro, ng'amazzi agakkirira akaserengeto."
Micah1:5 Ebyo byonna bya kubaawo olw'omusango gwa Yakobo n'ebibi by'ennyumba ya Yisirayeli. Omusango gwa Yakobo guluwa? Si Samariya? Ate omusango gwa Yuda guluwa? Si Yeruzaalemu?
Micah1:6 “Samariya ndikifuula kifulukwa, nnimiro awasimbibwa emizabbibu. Amayinja gaakyo ndigayiringisiza mu kiwonvu, emisingi gyakyo ne ngireka nga myereere."
Micah1:7 Ebifaananyi byakyo byonna ebya balubaale biriseseggulwa, empeera yaakyo yonna eryokebwa omuliro, ebifaananyi byakyo byonna ebya balubaale ndibizikiriza; kubanga kyekuŋŋaanyizanga empeera mu bwamalaaya, empeera gye baggya mu bwamalaaya gye bajja okubeera.”"
Micah1:8 Kyendiva nkungubaga ne nkuba ebiwoobe, ne ntambuza bigere bikalu nga ndi bwereere, ne mpowoola ng'ekibe, ne mpunuuna ng'ekiwuugulu."
Micah1:9 Kubanga ekiwundu kye si kya kuwona, kituuse ne ku Yuda, kituukidde ddala ku mulyango gw'abantu bange, ku Yeruzaalemu kwennyini."
Micah1:10 Temukirangirira mu Gati, temukaaba maziga; mu Beti-Ofura mwevulunge mu nfuufu."
Micah1:11 Abatuuze b'omu Safiri, muyiteewo nga muli busa nga n'ensonyi zibatta; abasula mu Zaanani, tebafulumanga; Beti-Yezeli ali mu kukuba biwoobe, akuggyeko obukuumi bwe."
Micah1:12 Abasula mu Meroti bakabirirwa nga beesunga ekirungi, kubanga akabi kakkiridde nga kava ew'Omukama ne katuuka ne ku mulyango gwa Yeruzaalemu."
Micah1:13 Abasula mu Lakisi, embalaasi muzisibe ku bigaali. Mmwe mwali entandikwa y'ekibi kya muwala wa Siyoni, kubanga emisango gya Yisirayeli gyasangibwa mu ggwe."
Micah1:14 Kyoliva owaayo omutwalo olwa Moreseti-Gati. Ennyumba ya Akuzibu eriba kiguumaaza eri bakabaka ba Yisirayeli.
Micah1:15 Mmwe abasula mu Maresa, ndibawendulira anaabawangula, oyo ekitiibwa kya Yisirayeli alijja e Adullamu."
Micah1:16 Muwalakate emitwe gyammwe, musale enviiri; olw'abaana abaali essanyu lyammwe; mwemwe ebiwalaata ng'ensega, kubanga bajja kubavaako bagende mu busibe."
Micah2:1 Zibasanze abalowoolereza obubi, abateesa eby'obukambwe nga bali mu bitanda byabwe! Bwe bukya ne bakikola, kubanga balina obuyinza okukituukiriza."
Micah2:2 Beegomba ennimiro, ne baziwamba; beegomba amayumba ne bagatwala; banyakulako omuntu ennyumba ye, ne bantu bannaabwe, obusika bwabwe."
Micah2:3 Omukama kyava agamba nti: “Nteesa okukolera ennyumba eno akabi, ke mutaasobole kununulamu nsingo zammwe. Temulitambuza malala, kubanga obudde buliba bwa kacwano."
Micah2:4 Ku olwo balibayisaako olugero, balibakiina mu nnyimba zaabwe ezikungubaga nti: ‘Tusigalidde ddala ttayo, omugabo gw'abantu bange agugabanyizzaamu, laba bw'agunzigyeeko! Ennimiro zaffe laba bw'azigabudde abajeemu.’ ”"
Micah2:5 Mu lukuŋŋaana lw'Omukama kyoliva obulwamu akuwa akalulu osalirweko ennimiro.
Micah2:6 “Temuyigiriza,” bwe batyo bwe bayigiriza, “temuyigiriza ku bino, okuswala tekulitugwira.”"
Micah2:7 Kino kyandyogeddwa, wattu nnyumba ya Yakobo: nti: “Mwoyo w'Omukama takyagumiikiriza? Y'akola bino?” “Ebigambo byange tebikolera bulungi oyo atambula obutereevu?"
Micah2:8 Mmwe mulumba abantu bange kyenkana ng'omulabe wammwe; aba yeetambulira agage mumukwakkulako omunagiro gwe, aba mu ddembe lye mumuyisa ng'omusibe w'omu lutalo."
Micah2:9 Abakazi b'abantu bange mubagoba mu nnyumba ze beesiimiramu, n'abaana baabwe ne mubaggyako ekitiibwa kyabwe emirembe gyonna."
Micah2:10 Musituke, mugende! Wano tewali buwummuliro, kubanga kyayonooneka, kyafaafaagana; kyazikirizibwa obutazzikawo."
Micah2:11 Singa omuntu ajja ng'ayogera bya mpewo na bulimba nti: ‘Nzija kulanga gye muli evviini n'omwenge,’ oyo ye yandibadde omulanzi w'abantu bano."
Micah2:12 “Nzija kukukuŋŋaanya wenna, ggwe Yakobo; nzija kuleeta wamu abasigaddewo mu Yisirayeli; nzija kubaleeta wamu ng'endiga mu kisibo, ng'eggana mu ddundiro lyalyo; ebbiina eriwuuma olw'obungi bw'abantu."
Micah2:13 Abaggulirawo ekkubo n'ayambuka ng'abakulembedde, balifubutuka ne bayita mu mulyango, balifulumira mu gwo. Kabaka waabwe aliyitawo ng'abakulembeddemu, Omukama nga y'abali mu maaso.”"
Micah3:1 Awo ne ŋŋamba nti: “Muwulire mmwe, abafuzi b'ennyumba ya Yakobo, mmwe abakungu b'ennyumba ya Yisirayeli. Si mmwe mwandimanye ennunula entuufu,"
Micah3:2 mmwe abakyawa ekirungi ne mwagala ekibi, mmwe abasusumbula ensusu ku bantu bange, n'ennyama yaabwe ne mugiryako ku magumba gaabwe;"
Micah3:3 mmwe abalya ennyama y'abantu bange, ne mubabaagako enkuta, n'amagumba gaabwe ne mugamenyaamenya; mmwe abatemaatema ebifi ng'ennyama ey'omu ntamu, ng'ennyama ey'omu nsaka?”"
Micah3:4 Omukama balimulaajanira, naye talibaanukula. Ku olwo alibakweka amaaso ge, olw'okubeera ebibi byabwe bye baakola."
Micah3:5 Omukama kino ky'agamba ku balanzi abawubisa abantu bange: “Bwe babaako n'ekyokulya, bagamba nti ‘Mirembe,’ naye oli bw'atabassa kantu mu kamwa, bamuggulako lutalo."
Micah3:6 Awo nno ekiro kiribakwatiriza nga temulabikiddwa, n'ekizikiza, nga temulaguddwa. Enjuba erizaamira abalanzi, n'olunaku lulibafuukira enzikiza."
Micah3:7 Olwo abalabi balikwatibwa ensonyi, n'abalaguzi baliswala; bonna balyebikka ku maaso gaabwe, kubanga Katonda takyayanukula.”"
Micah3:8 Naye nze nzijudde amaanyi, nzijudde Mwoyo wa Katonda, n'obutuufu n'amaanyi, okubuulira Yakobo omusango gwe ne Yisirayeli ekibi kye."
Micah3:9 Kale nno mmwe abakungu ab'omu nnyumba ya Yakobo, mmwe abafuzi ab'ennyumba ya Yisirayeli, muwulire kino: mmwe abeenyinyala obutuufu ne mukyamya buli kituufu;"
Micah3:10 mmwe abazimbira Siyoni ku kuyiwa omusaayi, ne Yeruzaalemu ku kukola obubi."
Micah3:11 Abakungu baakyo balamulira nguzi: bakabona baakyo bayigiriza lwa mpeera; n'abalanzi balagulira ssente. Sso ate beeyinula Omukama ne bagamba nti: “Omukama tali mu makkati gaffe? Akabi tekasobola kututuukako.”
Micah3:12 Kale nno olw'okubeera mmwe, Siyoni alikabalwa ng'ennimiro, Yeruzaalemu alifuuka kifulukwa, n'olusozi lw'Ekiggwa, ntuumu okumeze ekibira."
Micah4:1 Mu nnaku ez'oluvannyuma, olusozi lw'Ekiggwa ky'Omukama lulissibwawo nga lutikko mu nsozi zonna; luligulumizibwa ne lulengezza obusozi; abantu balikuluggukira gye luli."
Micah4:2 Amawanga mangi galijja, ne bagamba nti: “Mujje twambuke ku lusozi lw'Omukama, eri Ekiggwa kya Katonda wa Yakobo, atuyigirize amakubo ge, tutambulire mu bukubo bwe. Kubanga etteeka liriva mu Siyoni, n'ekigambo ky'Omukama kiriva mu Yeruzaalemu.”"
Micah4:3 Aliramula abantu bangi; alisalirawo amawanga ag'amaanyi ag'ewala eyo; ebitala byabwe balibiweesaamu enkumbi, n'amafumu baligawesaamu ebiwabyo. Eggwanga teririgalulira ggwanga linnaalyo kitala, era tebaliddayo kuyiga bya ntalo."
Micah4:4 Buli omu alituula wansi w'omuzabbibu gwe ne wansi w'omukunyu gwe; tewalibaawo abakanga, kubanga akamwa k'Omukama w'Amagye koogedde."
Micah4:5 Buli ggwanga liritambulira mu linnya lya lubaale waalyo, naye ffe tulitambulira mu linnya lya Mukama Katonda waffe emirembe n'emirembe."
Micah4:6 “Ku olwo,” Omukama y'agamba, “ndikuŋŋaanya ennema, eziwabye ndizizza, ne ze nali ndabizza ennaku."
Micah4:7 Ennema ndizifuulamu abaasigalawo, n'ezo ezaagobwa, eggwanga ery'amaanyi. Omukama alibafuga ng'ayima ku lusozi Siyoni, okuva ku olwo n'emirembe gyonna."
Micah4:8 Kati ggwe, munaala gw'eggana, akasozi ka muwala wa Siyoni, obuyinza obwasooka bulikuddizibwa, obwakabaka buliddira muwala wa Yeruzaalemu.”"
Micah4:9 Kati lwaki okuba ebiwoobe bityo? Mu ggwe temuli kabaka? Akuwa ku magezi yazaawa. Okulumwa kyekuvudde kukukwata ng'omukazi azaala?
Micah4:10 Weenyoole mu bulumi, muwala wa Siyoni, ng'obw'omukazi azaala, kubanga kati otuuse okuva mu kibuga, ogende osule ku ttale; ojja kugenda e Babiloni; eyo gy'oliwonyezebwa, eyo Omukama gy'alikununulira okuva mu mikono gy'abalabe bo."
Micah4:11 Gaago nno amawanga mangi gakukuŋŋaaniddeko, gagamba nti: “Agwagwawaziddwa, amaaso gaffe geerolere Siyoni.”"
Micah4:12 Kubanga bo bennyini tebaamanya birowoozo bya Mukama, tebaategeera ntegeka ze, oyo abakuŋŋaanya ng'emiganda gy'eŋŋano mu gguuliro."
Micah4:13 “Situka, muwala wa Siyoni, wuula! Kubanga ejjembe lyo nzija kulifuula lya kyuma, n'ebinuulo byo, bya kikomo, ojja kubetenta amawanga mangi. Bye baanyaga olibiwongera Omukama, n'eby'obugagga bwabwe, Omukama w'ensi yonna.”"
Micah4:14 Nnyweza bbugwe wo, wattu ekibuga ekibugirize, kubanga tuzindiddwa. Balikuba omufuzi wa Yisirayeli ku ttama n'oluga."
Micah5:1 “Naawe Beteleemu Efurata, asembayo obutono mu bika bya Yuda, mu ggwe mwe mulinviira ow'okufuga mu Yisirayeli. Ensibuko ye eri eyo mu mirembe egy'edda, mu nnaku eza ddi na ddi.”"
Micah5:2 Olw'okubeera ekyo Omukama alibaabuliramu akabanga, okutuusa oyo ali olubuto lw'alizaala. Olwo abasigaddewo mu baganda be balidda eri Abayisirayeli."
Micah5:3 Aliyimirira n'alunda eggana lye mu maanyi g'Omukama, mu bukulu bw'erinnya ly'Omukama Katonda we; olwo balituula ntende, kubanga olwo aliba mukulu okutuuka ku nkingi z'ensi."
Micah5:4 Y'aliba eddembe. Assuri bw'alizinda ensi yaffe, bw'alisambirira embiri zaffe, tulimusitulira abasumba musanvu okumulwanyisa, n'abaami munaana ab'abantu."
Micah5:5 Balifuga ensi ya Assuri n'ekitala, ensi ya Nimurodi n'ekitala ekisowole. Alitununula mu Bassuri, bw'alijja mu nsi yaffe, bwalirinnya ekigere kye mu kitundu kyaffe."
Micah5:6 Abaasigalawo mu Yakobo baliba wakati w'abantu enkumu, ng'omusulo oguva ew'Omukama, ng'oluwandaggirize ku bimera ebitalinda muntu, ebitalwa lwa baana ba bantu."
Micah5:7 Abaasigalawo mu Yakobo baliba wakati mu mawanga, wakati mu bantu abangi; baliba ng'empologoma wakati mu bisolo by'omu bibira, ng'omwana gw'empologoma mu ggana ly'endiga, ogulinnyirira nga bwe gugenda, oguyuzaayuza obulere nga tewakyali asobola kutaasa."
Micah5:8 Omukono guliwanikibwa ku balabe bo, abakukyawa bonna balikutulwako."
Micah5:9 “Ku olwo,” Omukama y'agamba, “embalaasi zo ndizizikiriza mu ggwe, n'ensaanyaawo ebigaali byo."
Micah5:10 Ndizikiriza ebibuga by'ensi yo, ndimenyawo ebigo byo byonna."
Micah5:11 Eby'obulogo ndibiggya mu mikono gyo, toliddamu kubeera na balaguzi."
Micah5:12 Ndizikiriza ebifaananyi byo ebya balubaale n'empagi zo emponge ndizikusimbulamu; toliddayo kuvunnamira mikono gyo bye gikoze.
Micah5:13 Empagi za Asera nzija kuzikuulamu n'ebibuga byo mbizikirize.
Micah5:14 Ndiwoolera eggwanga mu busungu n'obukambwe ku mawanga agaagaana okuwulira.”
Micah6:1 Muwulire Omukama ky'agamba; situka owe empoza yo mu maaso g'ensozi, ka obusozi buwulire eddoboozi lyo."
Micah6:2 Mmwe ensozi, muwulire Omukama ky'avunaana; tega okutu, ggwe omusingi gw'ensi ogw'edda n'edda, kubanga Omukama alina ky'avunaana abantu be, ajja kuwoza ne Yisirayeli:"
Micah6:3 “Bantu bange, kiki kye nabakola? Nabakooya mu ki? Munnyanukule."
Micah6:4 Nabaggya mu nsi y'e Misiri, ne mbanunula mu nnyumba y'obuddu. Ne mbatumira Musa abakulembere, ne Aroni ne Miriyamu."
Micah6:5 Bantu bange, mujjukire Balaki kabaka wa Mowabu bye yateesa, ne Balaamu mutabani wa Bewori bye yayanukula, n'ebyagwawo okuva e Sittimu okutuuka e Gilugali, mulyoke mutegeere ebikolwa by'Omukama eby'obutuukirivu bwe.”"
Micah6:6 Najja na ki mu maaso g'Omukama, ne nvunnama mu maaso ga Katonda Asukkulumye? Ŋŋende mu maaso ge n'ebitambiro ebyokye? Na buyana bwa mwaka gumu?"
Micah6:7 Omukama anaasiima olukumi lw'endiga ennume, oba akakumi k'emigga gy'omuzigo? Ntambire omuggulanda wange olw'ebibi byange, omwana gwe neezaalidde, olw'emisango gyange?"
Micah6:8 Muntu ggwe, akulaze ekirungi bwe kiba; Omukama kino ky'akusaba, kino kyokka: Okubeera abatuufu, Okwagala ekisa, n'okutambula n'Omukama mu bwetoowaze."
Micah6:9 Eddoboozi ly'Omukama likoowoola ekibuga, - kya mukisa mulungi okutya erinnya lyo – nti: “Muwulire, mmwe ebika n'ekibiina ky'omu kibuga."
Micah6:10 Mulowooza nsobola okwerabira obugagga obunyage obuli mu nnyumba embi, n'efa enkendeezeko envumirire?"
Micah6:11 Nsonyiwe omuntu owa minzaani enkyamu, ow'ensawo ejjudde ebipimo eby'obulimba?"
Micah6:12 Kubanga abagagga baamu balyakuzi, n'abantu baayo balimba, ne mu kamwa kaabwe ennimi zaabwe zisalaganya."
Micah6:13 N'olw'ekyo nno ntandise okukukuba n'okukuzikiriza olw'ebibi byo.
Micah6:14 Olirya, naye tolikkuta; olubuto lwo lunaasigalanga nga luyala; oliterekanga, naye tolibaako ky'owonyaawo, kubanga ky'oliba owonyezzaawo ndikiwaayo eri ekitala."
Micah6:15 Olisiga, naye tolikungula; olikamula oliva, naye omuzigo toligusaaba; olisogola emizabbibu, naye tolinywa ku vviini."
Micah6:16 Mukutte amateeka ga Omuri, n'enkola yonna ey'ennyumba ya Akabu; mugoberedde enteesa zaabwe, kyennaava nkuleka n'ofuuka amatongo, n'abantu bo ne bafuuka ekinyoomebwa; ojja kwetikka ejjoogo ly'amawanga.”"
Micah7:1 Zinsanze! Anti nfuuse ng'akungula ebibala eby'ekyeya, ng'omunozi w'emizabbibu. Teri kirimba kya kulyako, yadde entontogolo z'emikunyu ezisooka ze njoya."
Micah7:2 Mu nsi mubuzeemu abalungi; temukyali mutuufu n'omu. Bonna bateegeredde kuyiwa musaayi; buli omu ayigga munne n'ekitimba.
Micah7:3 Emikono gyabwe gyombi gyetegekedde kukola kabi; omufuzi aliko ky'asabayo, n'omulamuzi akkiriza enguzi, n'ali mu buyinza alagira nga bw'ayagala; bonna beekobaanidde wamu."
Micah7:4 Abasingamu obulungi ali nga kirobo, abasingamu obutuufu ali ng'olukomera olw'amaggwa. Lwe lunaku lw'abakuumi baabwe, olunaku lw'okubonerezebwa kwo lutuuse; ke kadde batabuketabuke."
Micah7:5 Teweesiganga muliraanwawo; tossanga bwesige mu mukwano gwo; ne bw'aba mukazi eyeebaka mu mikono gyo, weegenderezanga ebigambo by'akamwa ko."
Micah7:6 Kubanga omwana ow'obulenzi anyooma kitaawe, n'ow'obuwala asitukira mu nnyina, mukaamwana ayimukira mu nnyazaala we; abalabe b'omuntu be bantu ab'ennyumba ye."
Micah7:7 Naye nze nnindirira n'essuubi Omukama, nnindirira Katonda Omulokozi wange, Katonda wange anampulira."
Micah7:8 Ggwe omulabe wange, tosanyukira nnaku yange; lwa kugwa, naye ndiddawo; lwa kutuula mu nzikiza, naye Omukama y'aliba ekitangaala kyange."
Micah7:9 Nzija kugumiikiriza obusungu bw'Omukama, kubanga namusobya, okutuusa lw'aliramula ensonga zange, n'annejjeereza. Alinfulumya mu kitangaala, ndiraba obutuukirivu bwe."
Micah7:10 Olwo omulabe wange aliraba, alijjula ensonyi, oyo eyankiinanga nti: “Omukama Katonda wo ali ludda wa?” Amaaso gange galimutunuulira, ku luno nga bw'alirinnyirirwa ng'ebitoomi by'omu nguudo."
Micah7:11 Olunaku olw'okuzimba bbugwe wo. Ku olwo ensalo zo zirigaziyizibwa.
Micah7:12 Ku olwo balijja gy'oli okuva mu Assuri okutuuka e Misiri, n'okuva mu Misiri okutuuka ku Mugga, n'okuva ku nnyanja okutuuka ku nnyanja, n'okuva ku lusozi okutuuka ku lusozi."
Micah7:13 Ensi erifuuka eddungu olw'okubeera abagisulamu, nga kye kibala ky'ebikolwa byabwe."
Micah7:14 Abantu bo balunde n'omuggo gwo, eggana ly'obusika bwo, abali eyo bokka mu kibira, wakati mu nsi ey'ennimiro; balundire e Basani n'e Gileyaadi nga mu nnaku ez'edda."
Micah7:15 Nga luli lwe wava e Misiri, tulage ebyewuunyisa byo."
Micah7:16 Amawanga galiraba ne gaswala yadde ne ku maanyi gaabwe ago gonna; balikwata ku mumwa, amatu gaabwe galiziba."
Micah7:17 Balikomba enfuufu ng'omusota, ng'ebyewalula ku ttaka. Baliva mu mikwesese gyabwe nga bakankana; balidda eri Omukama Katonda waffe mu kutya; balikutya."
Micah7:18 Katonda, ani akwenkana, ggwe asonyiwa ekibi, ab'obusika bwo abaasigalawo n'obasonyiwa emisango? Tosunguwala bbanga lyonna, naye osanyukira mu kulaga ekisa."
Micah7:19 Oliddamu n'otusaasira, olirinnyirira ebibi byaffe, ebyonoono byaffe byonna olibikanyuga mu ddubi mu nnyanja."
Micah7:20 Oliba mwesigwa eri Yakobo, ne Yiburayimu n'omulaga ekisa nga bwe walayirira bajjajjaffe okuva edda n'edda."
Nahum1:1 Obubaka ku Nineve. Ekitabo ky'okulabikirwa kwa Nakumu ow'e Elukosi.
Nahum1:2 Omukama Katonda wa buggya, awoolera eggwanga; Omukama awoolera eggwanga, wa busungu; Omukama awoolera eggwanga ku bamukyawa, asibira obusungu abalabe be."
Nahum1:3 Omukama tasunguwala mangu, wa buyinza bungi; Omukama talireka mubi nga tabonerezeddwa. Ekkubo lye liri mu kibuyaga ne mu kikunta, ebire ye nfuufu y'ebigere bye."
Nahum1:4 Aboggolera ennyanja n'agikaliza, n'emigga gyonna agikaza. Basani ne Karumeli biyongobedde, n'ebimuli bya Lebanoni biwotose."
Nahum1:5 Ensozi ziyuuguuma w'ali, n'obusozi buseebengerera; enkulungo y'ensi ekankana mu maaso ge, ensi na bonna abagisulamu."
Nahum1:6 Ani aligumira obuswandi bwe, alyaŋŋanga obusungu bwe obwesera? Obusungu bwe buyiiyiddwa ng'omuliro; enjazi zisesegguka mu maaso ge."
Nahum1:7 Omukama mulungi, obuddukiro ku lunaku olw'akabi; afaayo ku abo abasuubira mu ye."
Nahum1:8 N'omujjuzi ogwaladde alisaanyaawo ababi, aliwondera abalabe be okubatuusiza ddala mu nzikiza."
Nahum1:9 Nkwe ki ze musalira Omukama? Ajja kutuusa ku nkomerero. Ennaku teesituke buto.
Nahum1:10 Balyegombeza mu maggwa, ng'abatamiivu abatamidde omwenge gwabwe, balisenkenyezebwa ne baggwaawo ng'essubi ekkalu."
Nahum1:11 Mu ggwe mwavaamu eyali asalira Omukama enkwe, eyali alowooleza Omukama akabi, eyali ateesa ebibi."
Nahum1:12 Omukama Katonda kino ky'agamba: “Ne bwe baliba ba maanyi era nga bangi, balikutulwako ne babulawo. Nakulabya ennaku, kyokka siriddamu kuzikulabya."
Nahum1:13 Kale nno nzija kumenya ekikoligo kyabwe nkikwambule, n'enjegere zo nzikukutuleko.”"
Nahum1:14 Omukama awadde ku ggwe ekiragiro nti: “Toliba na zadde lya kusikira linnya lyo; nzija kuzikiriza ebifaananyi bya balubaale ebyole n'ebisaanuuse ebiri mu kiggwa kya lubaale wo; nzija kusima entaana yo, kubanga oweebuuse.”"
Nahum2:1 Ebigere biibyo ku nsozi eby'oyo alangirira amawulire ag'essanyu, alangirira eddembe. Yuda, kuza embaga zo enkulu, bye weetema bituukirize, kubanga ababi tebaliddayo kukulumba, baasaanyiziddwawo ddala."
Nahum2:2 Anaakuseseggula wuuyo ajja okulumba; kuuma ekigo, weekalirize ekkubo, weesibe onywere, weekembe n'amaanyi gonna."
Nahum2:3 Omukama ajja kuzzaawo ettendo lya Yakobo libeere ng'erya Yisirayeli, newandibadde ng'abanyazi baabinyagulula, ne boonoona n'emizabbibu gyabwe."
Nahum2:4 Engabo z'abazira be mmyufu, abatabaazi beekapise mu kasaayi. Ebyuma ku bigaali bye bimyamyansa; ku lunaku lwe bitegekerwa olutalo, n'abeebagazi beetala."
Nahum2:5 Mu nguudo ebigaali biyirimuka, bidduka bidda eno bidda eri mu makubo; bifaanana ng'ebitawuliro by'omuliro, biyitiŋŋana ng'ebimyanso."
Nahum2:6 Ayitayo abagabe be, basirittuka nga bagenda; bafubutuka balaga eri bbugwe; manvuuli ey'okubasiikiriza n'essibwawo."
Nahum2:7 Emiryango gy'emigga gigguddwa; olubiri lutekemuse.
Nahum2:8 Eyassibwawo ayambuddwa, atwaliddwa; abazaana be basindogoma ng'amayiba, beekuba mu bifuba."
Nahum2:9 Nineve ali ng'ekidiba ky'amazzi, amazzi gaakyo gakulukuta gagenda; “Muyimirire! Muyimirire!” Naye teri akomawo."
Nahum2:10 Munyage zaabu, munyage ffeeza; obugagga tebuliiko kkomo, eby'obugagga okuva mu mawanika ge gonna."
Nahum2:11 Kirekeddwa matongo, kyayiddwa, kizikiriziddwa! Omutima gutekemuse; entegetege zifambye; ebyenda bikankana; amaaso gonna gabapeeruuse."
Nahum2:12 Enfo y'empologoma eri ludda wa, n'empuku y'ebyana by'empologoma, ensajja n'enkazi n'ebyana byazo gye ziraga awatali azikangako?"
Nahum2:13 Empologoma yakwata ebinaamala obwana bwayo, n'etugira ne ginnaayo enkazi, n'ejjuza empuku yaazo n'omuyiggo, n'enfo yaazo n'ebitaaguju."
Nahum2:14 “Nkuli bukiika,” y'agamba Omukama w'Amagye, “ebigaali byo nzija kubyokya bittunke omuliro; n'ekitala kijja kukavvula obuwologoma bwo. Nzija kukusalako omuyiggo gwo ku nsi; eddoboozi ly'ababaka bo terikyaddayo kuwulirwa.”"
Nahum3:1 Zikusanze ggwe ekibuga eky'omusaayi, ekijjudde obulimba, ekijjudde obunyazi, eky'okwaya okutaliiko kkomo."
Nahum3:2 Okwesooza kw'obuswanyu, okugolongotana kwa nnamuziga, embalaasi eziguluka n'okupaapiira kw'ebigaali."
Nahum3:3 Abeebagazi abatala, ebitala ebimyamyansa, amafumu agatemagana! Obuvune bungi n'entuumu z'abafudde; emirambo okutali kkomo, bagenda beesittala ku mirambo!"
Nahum3:4 Byonna ebyo lwa bwenzi obuyitirivu obw'obwamalaaya, mulungi, asikiriza, naye ow'eddogo ekkambwe, eyazingako amawanga n'obwamalaaya bwe, n'ebika by'abantu n'eddogo lye."
Nahum3:5 “Nkuli bukiika,” Omukama w'Amagye y'agamba, “ndisitulira emivuluya gyo ku maaso go, ndeke amawanga geerolere obwereere bwo, n'obwakabaka mbulage ensonyi zo."
Nahum3:6 Nzija kukukasukira ebijama, nkuyise na bunyoomi, ofuuke eky'okwerolera."
Nahum3:7 Buli alikulaba alikudduka, n'agamba nti: ‘Nineve azikiridde! Ani anaamukaabira? Mmunoonyeze wa anaamukubagiza?’ ”"
Nahum3:8 Ggwe mulungi okukira No-Amoni, atudde ku Kiyira, amazzi nga gamwebunguludde, bbugwe we nga ye nnyanja, n'amazzi nga kye kisenge kye?"
Nahum3:9 Kuusi ne Misiri be baali amaanyi ge, agataliiko kkomo; Puti ne Libya be bamu ku baali banywanyi be."
Nahum3:10 Kyokka naye yagenda mu busibe, yatwalibwa mu buwaŋŋanguse. Amabujje ge baagaseseggulira mu buli masaŋŋanzira. Abakungu be baabakubako akalulu, n'abaami be bonna baasibibwa ku mpingu."
Nahum3:11 Naawe nno ojja kutamiira; olyekweka, olinoonya obwewogomo okudduka omulabe."
Nahum3:12 Ebigo byo byonna biri nga mikunyu, okuli ebibala ebisooka okutuuka, oluginyeenyaako ne bigwa mu kamwa k'abirya."
Nahum3:13 Tunuulira eggye lyo, bonna bakazi! Emiryango gy'ensi yo gyonna miggulire abalabe bo; omuliro gusenkenyezza emiyingo gyayo."
Nahum3:14 Weekimire amazzi olw'okuzindibwa, nyweza ebigo byo; kkirira mu ttosi, samba ebbumba, kwata akatiba."
Nahum3:15 Eyo omuliro gulikusenkenyezaayo, ekitala kirikutemerayo, kirikuvunjaga ng'enzige. Yala ng'enzige! Yala ng'enseenene!"
Nahum3:16 Wayongera obungi bwa b'osuubulagana nabo n'obasinza n'emmunyeenye ez'eggulu. Enzige zanjuluza ebiwaawaatiro byazo ne zibuuka.
Nahum3:17 Abakuumi bo bali ng'enseenene, abakungu bo bali ng'ebikuukuulu by'enzige, ezigwa ku lukomera ku lunaku olunnyogovu, enjuba bw'evaayo, ne zibuuka; tewali amanyi gye ziraga."
Nahum3:18 Kabaka wa Assuri, abasumba bo beebase, abaami bo bagandadde. Abantu bo babunye emiwabo ku nsozi, tewali abakuŋŋaanya."
Nahum3:19 Obuvune bwo tebuliiko kuddirira, ekiwundu kyo kya maanyi. Buli awulira ebikufaako, akuba mu ngalo ku ggwe; ggwe ate ani atatuukibwangako bukambwe bwo obutaliiko kigero?"
Habakkuk1:1 Obubaka Abakkuku bwe yafuna.
Habakkuk1:2 Ayi Mukama, nnaatuusa wa okuwanjaga onnyambe, naye ggwe nga towulira, oba okuleekaana gy'oli nti: “Obukambwe!” naye ggwe nga tolokola?"
Habakkuk1:3 Lwaki ondeka okulaba ebikyamu, lwaki ogumiikiriza obugwenyufu? Okwonoona n'obukambwe bye ndaba, Empaka ze ziriwo, n'ennyombo zisituse."
Habakkuk1:4 Etteeka kyeriva liggwa amaanyi, n'obwenkanya tebuvaayo. Anti ababi babuutikidde abatuukirivu, obwenkanya bwe butyo ne butyoboolwa."
Habakkuk1:5 “Mutunuulire amawanga mulabe, mwewuunye, muwuniikirire. Kubanga nkola ekikolwa mu budde bwammwe kye mutandikkirizza nga kibanyumiziddwa."
Habakkuk1:6 Kuba ŋŋenda okusitula Abakaludeya, eggwanga eribuubuuka, ekkambwe, eriyita wonna ku nsi, litwale ebisulo ebitali byalyo."
Habakkuk1:7 Lya ntiisa, likuba encukwe, be beewa etteeka n'obuyinza."
Habakkuk1:8 Embalaasi zaabwe ziwenyuka okukira engo; bakambwe okukira emisege gy'ekiro; abeebagazi baabwe bajja buteesagga; abeebagazi baabwe bava bunaayira; babuuka ng'empungu ng'ekwakkula okulya.
Habakkuk1:9 Bonna bajjirira bukambwe; amaaso gaabwe gali ng'empewo ey'ebuvanjuba, bakuŋŋaanya abasibe ng'omusenyu."
Habakkuk1:10 Banyooma bakabaka, bakongoola abakungu, basekerera buli kigo; batuuma embibiro ne babikwata."
Habakkuk1:11 Bayitawo luwunguko nga mpewo ne beeyongerayo. Bazzi ba misango, amaanyi gaabwe ye lubaale waabwe.”"
Habakkuk1:12 Kazzi, ayi Mukama, toli wa mirembe na mirembe, ayi Katonda wange, Omutuukirivu, atafa? Ayi Mukama, wabateekawo balamule; ayi Lwazi, wabassaawo babonereze."
Habakkuk1:13 Amaaso go matukuvu nnyo okugatunuza ku kibi, togumiikiriza kikyamu. Lwaki ate otunuulira ab'enkwe? Lwaki osirika ng'ababi bamira bugobo ababasinga obutuukirivu?"
Habakkuk1:14 Abantu wabakola ng'ebyennyanja mu nnyanja, ng'ebyewalula ebitalina abikulira."
Habakkuk1:15 Bonna abasikayo n'eddobo, abakwasa mu kiragala kye, n'abakuŋŋaanya mu katimba ke; awo n'asanyuka n'asagambiza."
Habakkuk1:16 N'olw'ekyo atambirira ekiragala kye, n'anyookeza akatimba ke obubaani, kubanga mu byo mw'aggya obulamu obw'ekigagga, n'ekyokulya kye ekyassava."
Habakkuk1:17 Kyanaavanga afukumula akatimba ke bulijjo, n'azikiriza amawanga awatali kusaasira ennaku zonna?"
Habakkuk2:1 Nzija kuyimirira we nkuumira, nzija kwesimba waggulu ku kigo, neetegereze ndabe ky'aŋŋamba ne ky'anaddamu okwemulugunya kwange."
Habakkuk2:2 Awo Omukama n'annyanukula: “Wandiika ky'olabye mu kulabikirwa, kirage bulungi ku kayinja, anaaba akisomye adduke nakyo."
Habakkuk2:3 Kubanga ky'olabye mu kulabikirwa kirinda kadde kaakyo; kyanguwa okutuuka ku nkomerero era tekiibe kya bulimba. Ne bwe kirinzalinza, ggwe kirinde; kwo okujja kijja kujja, tekiirwe."
Habakkuk2:4 Laba, atali wa mwoyo mutereevu aligwa, sso omutuukirivu aliba mulamu olw'okukkiriza kwe.”"
Habakkuk2:5 Mazima, omwenge gwa nkwe; omwekuza atiiratiira buli kaseera. Oyo mu mululu mugazi ng'amagombe; tamatira ng'olumbe, yeekuŋŋaanyiza amawanga gonna, yeewundulira abantu bonna."
Habakkuk2:6 Bonna bano tebaasituke, ne bamukiina nga bayisa engero nti: “Zimusanze atuuma ebitali bibye, ne yeegaggawaza ng'atwala emisingo!” Kino anaakikola kutuusa wa?"
Habakkuk2:7 Abakubanja tebaasituke nno mangu, tebaazuukuke ne bakukuba entengero? Olwo ojja kufuuka munyago gwabwe."
Habakkuk2:8 Kubanga wanyagulula amawanga nkumu, n'abantu bonna abasigaddewo balikunyagulula; kubanga wayiwa omusaayi gw'abantu, n'okola obulabe ku nsi n'ebibuga na bonna ababisulamu."
Habakkuk2:9 Zimusanze atuumira ennyumba ye obugagga obulyakule, awanike waggulu ekisu kye, yeewonye okutuukibwako akabenje."
Habakkuk2:10 Wateesa ebiswaza ennyumba yo, bwe watta abantu abangi, n'ossa obulamu bwo mu kabi."
Habakkuk2:11 Kubanga n'amayinja galiyima ku kisenge ne galeekaana, n'emikiikiro giriyima mu musekese ne gyanukula."
Habakkuk2:12 Zimusanze azimbira ekibuga ku kuyiwa omusaayi, n'akuba ekibuga ng'ayita mu kukola obubi."
Habakkuk2:13 Laba, ekyo tekivudde wa Mukama w'Amagye, nti abantu kye beekooyeza si kirala wabula muliro, nti n'amawanga gateganira bwereere?"
Habakkuk2:14 Kubanga ensi egenda kujjula okumanya ekitiibwa kya Katonda, ng'amazzi bwe gajjuza ennyanja."
Habakkuk2:15 Zimusanze oyo awa mikwano gye ekyokunywa, n'abafukiramu obusungu bwe okutuusa nga batamidde, alyoke atunuulire obwereere bwabwe."
Habakkuk2:16 Mulijjula nsonyi sso si kitiibwa. Kati naawe nywa otagale! Ekikompe mu ddyo w'Omukama kijja kukutuukako, olwo ensonyi ziribikka ekitiibwa kyo."
Habakkuk2:17 Kubanga obukambwe bw'olaze Lebanoni bulikubuutikira, n'okuzikirira kw'ebisolo kulikutiisa. Kubanga oyiye omusaayi gw'abantu, okoze n'obulabe ku nsi n'ebibuga na bonna ababisulamu."
Habakkuk2:18 Ekifaananyi ekyole kigasa ki ng'omukozi waakyo akikoze, oba ekifaananyi ekisaanuuse eri omuyigisa w'obulimba? Lwaki akikola asuubirira mu ky'akoze, lwaki akola ebifaananyi bya balubaale ebitayinza kwogera?"
Habakkuk2:19 Zimusanze oyo agamba ekiti nti: “Zuukuka!” n'ejjinja likasiru nti: “Vva mu tulo.” Lisobola okuyigiriza? Liiryo likwatiridde zaabu ne ffeeza, naye mu lyo temuli mukka gwa bulamu."
Habakkuk2:20 Ye Omukama ali mu Kiggwa kye ekitukuvu; ensi yonna esiriikirire mu maaso ge.
Habakkuk3:1 Essaala ya Abakkuku omulanzi. Mu ddoboozi lya kukungubaga.
Habakkuk3:2 Ayi Mukama, nawulira ku ttutumu lyo, Mpuniikirira, ayi Mukama, olw'ebyo by'okola; biddemu ne mu nnaku zaffe; bimanyise ne mu budde bwaffe; ng'osunguwadde, jjukira okusaasira."
Habakkuk3:3 Omukama yajja ng'ava e Temani, Omutuukirivu ng'ava ku lusozi Parani. Ekitiibwa kye kyabikka eggulu, n'ettendo lye ne lijjuza ensi."
Habakkuk3:4 Okutangalijja kwe kwali ng'okw'emisana, ebimyanso nga bimyansa mu mikono gye, omwo nga mwe mukwekeddwa obuyinza bwe."
Habakkuk3:5 Olumbe lumukulembeddemu, kawumpuli ng'ajja agoberera mu bigere bye."
Habakkuk3:6 Yayimirira, n'ayuuguumya ensi; yatunula, n'akankanya amawanga. Ensozi ez'edda ne zimulunguka, obusozi obwa ddi na ddi ne bubutama. Amakubo ge ga mirembe gyonna."
Habakkuk3:7 Nalaba weema za Kusani nga ziri mu nnaku, ebisulo by'e Midiyaani nga bijugumira."
Habakkuk3:8 Ayi Mukama, wali osunguwalidde migga? Wali onyiigidde ngezi? Wali okambuwalidde nnyanja, lwe weebagala ku mbalaasi zo, ku bigaali byo eby'obuwanguzi?"
Habakkuk3:9 Wabikkula omusaale gwo, n'ossa obusaale bungi ku kaguwa Ettaka walyasaamu emigga,"
Habakkuk3:10 ensozi zaakulaba ne zenyoola olw'obulumi; amazzi ag'omujjuzi ne gayitawo, eddubi ne liyira, ne lisitula amayengo gaalyo."
Habakkuk3:11 Enjuba n'omwezi byasigala mu bisulo byabyo, byadduka nga birabye okutemagana kw'obusaale bwo, n'okutangalijja kw'effumu lyo erimyamyansa."
Habakkuk3:12 Mu busungu watambula wonna mu nsi, mu buswandi walinnyirira amawanga."
Habakkuk3:13 Wavaayo okuwonya abantu bo, okulokola omusiige wo. Wakuba omutwe gw'ennyumba y'omubi, n'omwambula okuva ku mutwe okutuuka ku bigere."
Habakkuk3:14 Wafumita n'effumu lyo omukulu w'abatabaazi be, abajja nga kibuyaga okutubunya emiwabo, nga basanyuka ng'abakavvulira omunaku gye yeewogomedde."
Habakkuk3:15 Wasambirira ennyanja n'embalaasi zo; n'osiikuula eddubi ery'amazzi amangi.
Habakkuk3:16 Nawulira, omutima gwange ne gunkuba, emimwa ne ginkankana ku lw'eddoboozi; amagumba gange ne gavunda, n'entegetege ne zinfamba. Naye nzija kulinda n'obugumiikiriza olunaku olw'obuyinike olulijjira eggwanga eryo eritulumba."
Habakkuk3:17 Newandibadde ng'omukunyu tegutojjedde, ne ku mizabbibu nga tekuli bibala, n'oliva nazo nga tezibaze, n'ennimiro nga teziwadde mmere, ne mu kisibo ne bwe mutaliba ndiga, ne mu magana nga temuli nte,"
Habakkuk3:18 era nze ndisanyukira mu Mukama, ndijaguliza mu Katonda mulokozi wange."
Habakkuk3:19 Omukama Katonda ge maanyi gange, ebigere byange abifuula ng'eby'ennangaazi, ansobozesa okwambuka mu nsozi. Eri omuyimbisa: lwa ku bivuga eby'enkoba."
Zephaniah1:1 Ekigambo ky'Omukama ne kijjira Zefaniya mutabani wa Kuusi, mutabani wa Gedaliya, mutabani wa Amariya, mutabani wa Kezekiya, mu mirembe gya Yosiya mutabani wa Amoni kabaka wa Yuda."
Zephaniah1:2 “Nzija kwerawo buli kintu okuva ku nsi,” Omukama y'agamba,"
Zephaniah1:3 “nzija kwerawo abantu n'ebisolo; nzija kwerawo ebinyonyi eby'omu bbanga n'ebyennyanja mu nnyanja. Ababi ndibazikiriza; nzija kusaanyaawo abantu bonna wonna ku nsi,” Omukama y'agamba."
Zephaniah1:4 “Omukono gwange nzija kugugololera ku Yuda ne ku bonna abasula mu Yeruzaalemu; mu kifo kino nzija kukutulako buli baasigalawo aba Baali, n'amannya g'emmandwa ne bakabona be,"
Zephaniah1:5 n'abo abayima ku busolya ne basinza eggye ly'eggulu, n'abo abasinza ne balayira Omukama, n'abo abalayira Milukomu,"
Zephaniah1:6 n'abo abaakuba Omukama amabega; n'abatanoonya Mukama, n'abo abatamwebuuzaako."
Zephaniah1:7 Musirike awali Omukama Katonda, kubanga olunaku lw'Omukama luli kumpi; Omukama ategese ekitambiro, atukuzizza b'ayise."
Zephaniah1:8 “Ku lunaku lw'Omukama olw'ekitambiro ky'Omukama, nzija kubonereza abafuzi, ne batabani ba kabaka, ne bonna abambadde ebyambalo ebigwira."
Zephaniah1:9 Ku olwo nzija kubonereza ababuuka omwango, abajjuzizza ekiggwa kya mukama waabwe n'obukambwe n'enkwe."
Zephaniah1:10 “Ku olwo,” y'agamba Omukama, “enduulu eriwulirwa ku Mulyango gw'Ebyennyanja, ebiwoobe okuva mu Kibuga Ekiggya, n'okubwatuka okunene okuva mu busozi."
Zephaniah1:11 Mukube ebiwoobe, mmwe abasula mu Kiwonvu, kubanga abasuubuzi bonna baweddewo, bonna abasuubula ffeeza bazaaye."
Zephaniah1:12 Ku olwo Yeruzaalemu ndimunoonya n'ettawaaza, ndibonereza abasajja abagejjedde ku bisejja by'omwenge gwabwe, abalowooza mu mitima gyabwe nti: ‘Omukama talina ky'anaakola, kirungi oba kibi.’"
Zephaniah1:13 Ebyabwe birinyagululwa, n'ennyumba zaabwe balizaaya; balizimba amayumba, naye tebaligasulamu; balisimba emizabbibu, naye tebaliginywako mwenge.”"
Zephaniah1:14 Olunaku lw'Omukama olukulu luli kumpi, luli kumpi, ate lujja mangu. Eddoboozi ly'olunaku lw'Omukama nga kkaawu, omutabaazi aleekaanira eyo."
Zephaniah1:15 Olunaku olwo lunaku lwa busungu, lunaku lwa buyinike na nnaku, lunaku lwa kuzikirira na kufa, lunaku lwa lufu na kazigizigi, lunaku lwa bire na kalenge."
Zephaniah1:16 Lunaku lwa ŋŋombe na nduulu ku bibuga ebiriko bbugwe, ne ku minaala waggulu ku nsonda."
Zephaniah1:17 Ndirabya abantu ennaku, balitambula nga bamuzibe, kubanga baakola ekibi eri Omukama. Omusaayi gwabwe guliyiika ng'enfuufu, n'ebyenda byabwe ng'obusa."
Zephaniah1:18 Ne ffeeza waabwe ne zaabu tebirisobola kubawonya, ku lunaku lw'obusungu bw'Omukama; mu muliro gw'ebbuba lye ensi yonna eriwemmentebwa, kubanga ajja kumalirawo ddala, ate mbagirawo, bonna abasula ku nsi."
Zephaniah2:1 Mwekuŋŋaanye, mwekuŋŋaanye, mmwe eggwanga eritaswala,"
Zephaniah2:2 nga temunnagoberwa eri ng'ebisusunku ebikuŋŋunsibwa, ng'obusungu bw'Omukama obwesera tebunnabajjira, ng'olunaku lw'obusungu bw'Omukama terunnabajjira."
Zephaniah2:3 Mwenna abateefu ab'omu nsi, munoonye Omukama, mmwe abakola ky'alagira. Munoonye obutuukirivu, munoonye obwetoowaze; oboolyawo mulifuna we mwewogoma ku lunaku lw'obusungu bw'Omukama."
Zephaniah2:4 Kubanga Gaza alyabulirwa, ne Asukeloni kirirekebwa ttayo; Asudodi balimuleka mukalu mu ttuntu; Ekuroni kirisimbulwawo."
Zephaniah2:5 Zibasanze mmwe abasula ku lubalama lw'ennyanja, mmwe eggwanga ly'Abakereti! Ekigambo ky'Omukama kiri ku mmwe, mmwe Kanaani ensi y'Abafilisitiini nti: “Nzija kukuzikiriza okutuusa nga tewasigadde akusulamu.”"
Zephaniah2:6 Ggwe olubalama lw'ennyanja, olifuuka malundiro, bisaawe bya balunzi na bisibo bya ndiga."
Zephaniah2:7 Olubalama lulifuuka lwa baasigalawo mu nnyumba ya Yuda; eyo gye balisanga amalundiro. Akawungeezi baligalamiranga mu nnyumba z'omu Asukeloni; Omukama Katonda waabwe agenda kubalabirira; alikomyawo abasibe baabwe.
Zephaniah2:8 “Nawulira okujolonga kwa Mowabu, n'okuvuma kw'Abammoni, abaavuma abantu bange ne beewaanira ku nsi yaabwe."
Zephaniah2:9 Kale nno, mazima nze nga ndi mulamu,” Omukama w'Amagye, Katonda wa Yisirayeli, y'agamba: “Mowabu aliba nga Sodoma, n'Abammoni nga Gomorra; ensi ey'omwennyango n'entuumu z'omusenyu, ey'eddungu emirembe gyonna. Abaasigalawo mu bantu bange baliginyagulula; abaasigalira mu bantu bange balibezza."
Zephaniah2:10 Ekyo kye kiribatuukirira olw'okwekuza kwabwe, kubanga baavuma n'okwewaanira ku bantu b'Omukama w'Amagye."
Zephaniah2:11 Omukama alibabeerera ntiisa, kubanga alitoowaza balubaale bonna ab'ensi; balimusinza buli omu mu kifo kye, byonna ebizinga by'amawanga."
Zephaniah2:12 “Nammwe Abakuusi, mulittibwa n'ekitala kyange.”"
Zephaniah2:13 Aligololera omukono gwe ku mambuka n'azikiriza Assuri; Nineve alikireka matongo, nga kikalu ng'eddungu."
Zephaniah2:14 Amagana galigalamira omwo mu kyo, na buli kisolo kyonna; ekiwuugulu eky'amatu ne nnamunnungu birisulanga ku mpagi zaakyo, ekiwuugulu kiriwulugumiranga mu ddirisa, ne nnamuŋŋoona alikaabiranga mu mulyango, kubanga enzizi z'entolookyo ziribikkulibwa."
Zephaniah2:15 Ky'ekyo ekibuga eky'amasanyu, ekyetuuliranga entende, ekyerowoozangako nti: “Nze ndiwo, era teri mulala.” Laba bwe kifuuse amatongo, enfo y'ebisolo! Buli ayitawo afuuwa kiwa, n'akuba mu ngalo."
Zephaniah3:1 Zikusanze, ggwe omujeemu, omwonoonefu, ekibuga ekirumbaganyi!"
Zephaniah3:2 Tekiwuliriza ayogera, tekikkiriza kukomwako. Tekyesiga Mukama, tekisembera eri Katonda waakyo."
Zephaniah3:3 Abaami baakyo, mpologoma eziwuluguma, abafuzi baakyo, misege gya kiro, ku magumba ezitaterekako ka ku makya."
Zephaniah3:4 Abalanzi baakyo bantu batyo, bantu balimba; bakabona baakyo bajaajaamya Ekitukuvu, bamenya etteeka."
Zephaniah3:5 Sso Omukama ali mu kyo mutuukirivu, takola bitali bya butuukirivu; ku makya buli lunaku awa ennamula ye, bulijjo ku maliiri talemererwa; naye omubi tafa ku kuswala."
Zephaniah3:6 “Nkutaddeko amawanga, ebigo byabwe byamenyebwawo. Enguudo zaabwe nazireka ttayo, nga temukyali ayitamu; ebibuga byabwe matongo, temukyali muntu, mpaawo n'omu bw'ati asulamu."
Zephaniah3:7 Ne ŋŋamba nti: ‘Kati banantya, ne bakkiriza okukomwako. Olwo byonna bye mbagambye tebiibave ku maaso.’ Kyokka beeyongera kwagala kukola ebikolwa byabwe byonna ebibi."
Zephaniah3:8 “Olw'ekyo, nnindirira”, Omukama y'agamba, “olunaku lwe nnaasituka okuwa obujulizi. Kubanga ntegese okukuŋŋaanya amawanga, okuleeta awamu obwakabaka, ndyoke mbamalireko obuswandi bwange, obusungu bwange obwesera, anti ensi yonna erisenkenyezebwa omuliro gw'ebbuba ly'obusungu bwange."
Zephaniah3:9 “Olwo nditukuza emimwa gy'amawanga, bonna balyoke bakoowoole erinnya ly'Omukama, bamuweereze ng'omuntu omu."
Zephaniah3:10 Okuva emitala w'emigga gya Kuusi, abeegayirizi bange, abantu bange abaabuna emiwabo, balindeetera ebitone."
Zephaniah3:11 “Ku olwo temuliwulira nsonyi olw'ebisobyo byonna bye mwakola, kubanga ndibaggyamu abajaganyiza mu lunkulu lwabwe. Toliddayo kwekuliza ku lusozi lwange olutukuvu."
Zephaniah3:12 Naye ndikulekamu abaavu n'abanaku; abo balisuubira mu linnya ly'Omukama.
Zephaniah3:13 Abaasigalawo mu Yisirayeli tebalikola bubi, tebalyogera bya bulimba, ne mu kamwa kaabwe temulisangibwamu lulimi lukuusa. Balirya ne bagalamira, tewaliba abakanga.”"
Zephaniah3:14 Yimba, wattu muwala wa Siyoni, Yisirayeli, leekaana. Sanyuka, sagambiza n'omutima gwonna, ayi muwala wa Yeruzaalemu."
Zephaniah3:15 Omukama aggyeewo ekibonerezo kyo, abalabe bo abazzizzaayo emabega; Omukama, Kabaka wa Yisirayeli, ali mu makkati go, tokyaddayo kubeera na kabi k'otya."
Zephaniah3:16 Ku olwo Yeruzaalemu balimugamba nti: “Wattu Siyoni, leka kutya; emikono gyo togireka kulagaya."
Zephaniah3:17 Omukama Katonda wo ali mu makkati go, omuzira alokola; alijaguza ku lulwo n'essanyu, alikuzza buggya n'okwagala kwe, alisanyuka ku lulwo mu nnyimba,"
Zephaniah3:18 nga ku mbaga enkulu. “Nzija kukuggyako ennaku, nga tokyaddayo kunyoomebwa olw'okubeera yo."
Zephaniah3:19 Mu budde obwo ndikola ku bonna abaakulabya ennaku, ŋŋenda kuwonya omulema, ndikuŋŋaanya abaagobwa; ndibawa ettendo n'ekitiibwa mu buli nsi gye baali baswalidde."
Zephaniah3:20 Mu budde obwo ndibakomyawo eka; mu budde obwo ndibakuŋŋaanya. Ndibawa ettendo n'okugulumizibwa mu mawanga gonna ag'ensi, bwe ndikomyawo abasibe bammwe mu maaso gammwe,” Omukama y'agamba."
Haggai1:1 Mu mwaka ogwokubiri ogwa kabaka Dariyo, ku lusooka mu mwezi ogwomukaaga ekigambo ky'Omukama kyajja nga kiyita mu Aggayi omulanzi eri Zerubabbeli mutabani wa Seyalutyeli owessaza mu Yuda, n'eri Yoswa mutabani wa Yozadaki kabona omukulu, nga kibagamba nti:"
Haggai1:2 “Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Abantu bano bagamba nti: ‘Obudde tebunnatuuka kuzimba Kiggwa kya Mukama.’ ”
Haggai1:3 Awo ekigambo ky'Omukama ne kijja nga kiyita mu Aggayi omulanzi nti:
Haggai1:4 “Kano ke kadde mmwe okusula mu mayumba amatindire kyo Ekiggwa ky'Omukama nga kikyali matongo?
Haggai1:5 Kale nno Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Mwekkaanye amakubo gammwe.
Haggai1:6 Mwasiga bingi naye mukungudde katono; mulya naye temukkuta; munywa naye temumatira; mwambala engoye naye temubuguma; musasulibwa empeera naye mugissa mu nsawo za bituli.
Haggai1:7 Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Mwekkaanye amakubo gammwe.
Haggai1:8 Mwambuke mu nsozi, muleete emiti, muzimbe Ekiggwa kinsanyuse ate nange ngulumizibwe, Omukama y'agamba."
Haggai1:9 Mwalindirira bingi, naye ekizze kitono; kye mwaleeta eka nakifuuwa eri. Lwaki? Omukama w'Amagye y'agamba. Kubanga Ekiggwa kyange kikyali matongo, sso nga mmwe buli omu yeefunyiridde ku nnyumba ye."
Haggai1:10 Olw'okubeera mmwe, eggulu kyerivudde lisiba omusulo gwalyo n'ettaka ekibala kyalyo."
Haggai1:11 Ne mpita ekyeya kijje ku ttaka, ku nsozi, ku ŋŋano, ku vviini ensu, ku muzigo, ku buli kyonna ettaka kye libaza, ku bantu, ku nsolo na ku byonna emikono gyammwe bye gikola.”"
Haggai1:12 Awo Zerubabbeli mutabani wa Seyalutyeli ne Yoswa mutabani wa Yozadaki kabona omukulu n'abaasigalawo bonna mu bantu ne bawulira eddoboozi ly'Omukama Katonda waabwe n'ebigambo bya Aggayi Omulanzi ng'Omukama Katonda waabwe bwe yali amubatumidde; abantu ne batya Omukama.
Haggai1:13 Aggayi omubaka w'Omukama n'agamba abantu obubaka bw'Omukama nti: “Ndi nammwe, Omukama y'agamba.”"
Haggai1:14 Omukama n'asiikuula omwoyo gwa Zerubabbeli mutabani wa Seyalutyeli owessaza mu Yuda n'omwoyo gwa Yoswa mutabani wa Yozadaki kabona omukulu n'omwoyo gw'abaasigalawo bonna mu bantu, ne bajja ne batandika okukola ku Kiggwa ky'Omukama w'Amagye, Katonda waabwe,"
Haggai1:15 ku lunaku olw'amakumi abiri mu ennya olw'omwezi ogwomukaaga, mu mwaka ogwokubiri ogwa Kabaka Dariyo."
Haggai2:1 Mu mwezi ogwomusanvu, ku lunaku olwabiri mu olumu, ekigambo ky'Omukama ne kijja nga kiyita mu Aggayi omulanzi nti:"
Haggai2:2 “Yogera eri Zerubabbeli mutabani wa Seyalutyeli owessaza mu Yuda n'eri Yoswa mutabani wa Yozadaki kabona omukulu n'eri abaasigalawo mu bantu obabuuze nti:
Haggai2:3 ‘Mu mmwe ani akyasigaddewo eyalaba ku Kiggwa kino mu kitiibwa kyakyo ekyasooka? Ate kati mukiraba mutya? Tekibafaananira ng'omutali kantu?
Haggai2:4 Naye nno kati guma, Zerubabbeli, Omukama y'agamba. Guma, Yoswa mutabani wa Yozadaki kabona omukulu. Mugume nammwe abantu ab'omu ggwanga, Omukama w'amagye y'agamba. Mukole, kubanga ndi nammwe, Omukama w'Amagye y'agamba."
Haggai2:5 Kino kye nalagaana nammwe lwe mwali mu nsi y'e Misiri; Mwoyo wange ali mu mmwe; muleke kutya.
Haggai2:6 Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Mu kabanga katono nzija kuyuuguumya eggulu n'ensi n'ennyanja n'olukalu.
Haggai2:7 Nzija kunyeenya amawanga gonna, awo obugagga bw'amawanga gonna bujja kujja, nzija kujjuza Ekiggwa kino n'ekitiibwa, Omukama w'Amagye y'agamba."
Haggai2:8 Ffeeza wange ne zaabu wange, Omukama w'Amagye y'agamba."
Haggai2:9 Ekitiibwa eky'oluvannyuma eky'Ekiggwa kino kirikira wala ekyasooka, Omukama w'Amagye y'agamba. Mu kifo kino nzija kuweerangamu emirembe, Omukama w'Amagye y'agamba.’ ”"
Haggai2:10 Ku lunaku olwabiri mu ennya olw'omwezi ogwomwenda, mu mwaka ogwokubiri ogwa kabaka Dariyo ekigambo ky'Omukama ne kijjira Aggayi omulanzi nti:"
Haggai2:11 “Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Buuza bakabona etteeka kye ligamba nti:
Haggai2:12 ‘Singa omuntu atwala ennyama emponge mu kikondoolo ky'ekyambalo kye, ne kimala kikoona ku mugaati oba ku nva, oba ku vviini oba ku muzigo oba ku mmere endala yonna, kye kikoonyeeko kifuuka kiwonge?’ ” Bakabona ne baddamu nti: “Nedda.”"
Haggai2:13 Aggayi n'agamba nti “Oli atali mulongoofu olw'okukwata ku mulambo, bw'akwata ku kimu ku ebyo nakyo kifuuka kitali kirongoofu?” Bakabona ne baanukula nti: “Kiba si kirongoofu.”"
Haggai2:14 Aggayi n'ayanukula n'agamba nti: “Bwe kityo nno n'abantu bano, eggwanga lino, bwe bali mu maaso gange, Omukama y'agamba. Buli kyonna kye bakola n'emikono gyabwe na byonna bye baweerereza wano si birongoofu!"
Haggai2:15 “Okuva n'olwa leero n'okweyongerayo kino mukyekkaanye: Ejjinja bwe lyali terinnassibwa ku linnaalyo ku Kiggwa ky'Omukama,"
Haggai2:16 mwali muli mutya? Oli bwe yajjanga ku ntuumu y'ebipimo amakumi abiri, kwalingako kkumi. Bwe yagendanga ku ttogero ly'omwenge aseneko ebipimo amakumi ataano, mwabangamu amakumi abiri."
Haggai2:17 Byonna bye mwakola nabikuba ne nnabbambula, okugengewala, n'omuzira, naye era temwakomawo gye ndi, Omukama y'agamba."
Haggai2:18 Okuva n'olwa leero n'okweyongerayo, okuva ku lw'abiri mu ennya olw'omwezi ogwomwenda, mwekkaanye olunaku Ekiggwa ky'Omukama lwe kyabangibwa. Mwekkaanye."
Haggai2:19 Ensigo ekyalimu mu kyagi? N'okutuusa kati omuzabbibu, omukunyu, ekkomamawanga n'oliva tebinnaleeta kibala? Okuva n'olwa leero n'okweyongerayo nzija kubawanga omukisa.”"
Haggai2:20 Ate ekigambo ky'Omukama ne kijjira Aggayi omulundi ogwokubiri, ku lunaku olwabiri mu ennya olw'omwezi nti:"
Haggai2:21 “Gamba Zerubabbeli owessaza mu Yuda nti: ‘Nzija kuyuuguumya eggulu n'ensi.
Haggai2:22 Nzija kusuula nnamulondo za bakabaka, nseseggule amaanyi g'obwakabaka mu mawanga; nzija kuvuunika ebigaali n'abagoba baabyo; embalaasi zijja kugwa n'abeebagazi baakwo, buli omu attibwe ekitala kya munne."
Haggai2:23 Ku olwo, Omukama w'Amagye y'agamba, nzija kuddira ggwe Zerubabbeli omuweereza wange mutabani wa Seyalutyeli, Omukama y'agamba, nkuteekewo ng'akabonero k'empeta yange, kubanga nkulonze, y'agamba Omukama w'Amagye.’ ”"
Zechariah1:1 Mu mwezi ogwomunaana, mu mwaka ogwokubiri ogwa Dariyo, ekigambo ky'Omukama ne kijjira Zakariya omulanzi mutabani wa Berekiya, mutabani wa Yiddo, nga kigamba nti:"
Zechariah1:2 “Omukama asunguwalidde bajjajjammwe.
Zechariah1:3 Bagambe nti: ‘Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Mudde gye ndi, Omukama w'Amagye y'agamba, nange nzija kudda gye muli, Omukama w'Amagye y'agamba."
Zechariah1:4 Muleme kubeera nga bajjajjammwe, abalanzi abaakulembera be baagambanga nti: “Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Muve ku bibi byammwe n'ebirowoozo byammwe ebibi,” naye bo ne batawulira, ne batategereza, Omukama y'agamba."
Zechariah1:5 Kati bajjajjammwe bali ludda wa? Bo abalanzi babeerawo emirembe gyonna?
Zechariah1:6 Ddala ddala ebigambo byange n'amateeka gange bye nalagira abaweereza bange abalanzi tebyatuukirira ku bajjajjammwe? Beenenya ne bagamba nti: “Omukama w'Amagye atukoze nga bwe yateesa okutukola nga bwe kyali kitugwanidde ng'agerera ku makubo gaffe n'endowooza yaffe.” ’ ”
Zechariah1:7 Ku lunaku olw'amakumi abiri mu ennya olw'omwezi ogw'ekkumi n'ogumu, nga gwe mwezi ogwa Sebati, mu mwaka ogwokubiri ogwa Dariyo, ekigambo ky'Omukama ne kijjira Zakariya mutabani wa Berekiya, mutabani wa Yiddo, nga kigamba nti:"
Zechariah1:8 “Mu kiro nalabikirwa: omusajja yali atudde ku mbalaasi emmyufu. Yali ayimiridde mu miti gya jjambula mu luwonko, emabega we ng'eriyo embalaasi emmyufu, eya kikuusi n'enjeru."
Zechariah1:9 Ne mbuuza nti: ‘Mukama, bano baki?’ Malayika eyali ayogera nange n'aŋŋamba nti: ‘Nzija kukulaga kye bali.’"
Zechariah1:10 Omusajja eyali ayimiridde mu miti gya jjambula n'agamba nti: ‘Bano be baabo Omukama b'atumye okuyitaayita mu nsi.’
Zechariah1:11 Ne baanukula malayika w'Omukama eyali ayimiridde mu miti gya jjambula, ne bamugamba nti: ‘Tuyiseeyise mu nsi, ensi yonna etebenkedde, eri mu ddembe.’"
Zechariah1:12 Malayika w'Omukama n'ayanukula nti: ‘Ayi Mukama w'Amagye, onootuusa wa obutasaasira Yeruzaalemu n'ebibuga bya Yuda, bye wasunguwalira kati gino emyaka nsanvu?’"
Zechariah1:13 Omukama n'addamu n'ebigambo ebirungi ebikubagiza malayika eyali ayogera nange.
Zechariah1:14 Malayika eyali ayogera nange n'aŋŋamba nti ‘Langirira nti: “Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Yeruzaalemu ne Siyoni bankwasa nnyo ensaalwa,"
Zechariah1:15 naye nnyiigidde nnyo amawanga ageetuulidde entende; nali nsunguwaddemu katono naye bo akabi ne bakabiggyisa.”
Zechariah1:16 “ ‘N'olw'ekyo Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Nzija kudda eri Yeruzaalemu mmusaasire, n'eyo Ekiggwa kyange gye kinaazimbibwa, Omukama w'Amagye y'agamba, n'olukoba olupima lulikubibwa ku Yeruzaalemu.’"
Zechariah1:17 Era langirira nti: ‘Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Ebibuga binaddamu ne bibooga ebirungi, n'Omukama ajja kukubagiza Siyoni, alonde Yeruzaalemu.’ ”"
Zechariah2:1 Ne nsitula amaaso, ne ndaba: awo waaliwo amayembe ana."
Zechariah2:2 Ne mbuuza malayika eyali ayogera nange nti: “Bino biki?” N'aŋŋamba nti: “Gano ge mayembe agaasaasaanya Yuda, Yisirayeli ne Yeruzaalemu.”"
Zechariah2:3 Ate Omukama n'andaga abaweesi bana.
Zechariah2:4 Ne mbuuza nti: “Ate bano bazze kukola ki?” N'anziramu nti: “Gano ge mayembe agaasaasaanya Yuda, wabulewo mu bo ayimusa omutwe; bano bazze kubatiisa basuule eri amayembe g'amawanga agaayimusiriza ensi ya Yuda amayembe gaago ne gamusaasaanya.”"
Zechariah2:5 Ne nsitula amaaso gange ne ndaba: awo waaliwo omusajja ng'akutte mu ngalo ze olukoba olupima.
Zechariah2:6 Ne mbuuza nti: “Ate ggwe ogenda wa?” N'aŋŋamba nti: “Kupima Yeruzaalemu ndabe obugazi bwakyo n'obuwanvu.”
Zechariah2:7 Awo Malayika eyali ayogera nange n'afuluma, ate malayika omulala n'afuluma okumusisinkana,"
Zechariah2:8 n'amugamba nti: “Dduka, gamba omuvubuka oyo nti: ‘Yeruzaalemu kya kubeera kibuga okutali bbugwe olw'obungi bw'abantu abakirimu n'ebisolo ebikirimu."
Zechariah2:9 Ate nze nnaababeerera bbugwe ow'omuliro okukyetooloola, Omukama w'Amagye y'agamba, nze nnaaba Ekitiibwa mu makkati gaakyo.’ ”"
Zechariah2:10 “Abange, abange! Mudduke okuva mu nsi y'emambuka, Omukama y'agamba, kubanga nabasaasaanya mu nsonda ennya ez'eggulu, Omukama y'agamba."
Zechariah2:11 Owange Siyoni, dduka, ggwe asula ewa muwala wa Babiloni."
Zechariah2:12 Kubanga Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Oluvannyuma lw'Ekitiibwa okuntuma, ne kinsindika mu mawanga agaabanyagulula, anti abakwatako aba amukutte mu mmunye:"
Zechariah2:13 Nzija kubagololerako omukono gwange bafuuke munyago gw'ababadde abaddu baabwe, olwo mulimanya nti Omukama w'Amagye y'antumye."
Zechariah2:14 Yimba, jaganya, muwala wa Siyoni, kubanga nzuuno nzija, ate nzija kusula mu ggwe, Omukama y'agamba."
Zechariah2:15 Amawanga mangi galyeyunga ku Mukama ku olwo ne babeera bantu be. Nzija kusula mu makkati go, olimanya nti Omukama w'Amagye y'antumye gy'oli."
Zechariah2:16 Omukama alisikira Yuda nga gwe mugabo gwe mu nsi entukuvu, aliddamu n'alonda Yeruzaalemu."
Zechariah2:17 Mwenna abantu, musirike awali Omukama, kubanga asituse ng'ava mu kisulo kye ekitukuvu.”"
Zechariah3:1 Awo n'andaga Yoswa kabona omukulu ng'ayimiridde mu maaso ga malayika wa Katonda, ne Sitaani ng'ayimiridde ku ddyo we okumuwawaabira."
Zechariah3:2 Omukama n'agamba Sitaani nti: “Omukama akukomeko, ggwe Sitaani! Omukama eyalonda Yeruzaalemu akukomeko! Ono si kye kiti ekyaka ekiggyiddwa mu muliro?”"
Zechariah3:3 Yoswa yali ayambadde ebigoye ebijama ng'ayimiridde mu maaso ga malayika.
Zechariah3:4 Malayika n'agamba abaali bamuyimiridde mu maaso nti: “Mumwambulemu ebigoye ebijama.” N'agamba Yoswa nti: “Nzuuno kati nkuggyeko ebibi byo, ŋŋenda okukwambaza emivuluya.”"
Zechariah3:5 N'agamba nti: “Mumuteekeko ettambaala eritukula.” Ne bamutikkira ettambaala eritukula, ne bamwambaza n'ebyambalo, ne malayika w'Omukama ng'ayimiridde awo."
Zechariah3:6 Malayika w'Omukama n'akomereza Yoswa nti:
Zechariah3:7 “Omukama w'Amagye kino ky'agamba: ‘Bw'olitambulira mu makubo gange n'otuukiriza bye nkuutira, olwo oliramula ennyumba yange, n'okuuma empya zange; ndikuwa ebifo mu abo abayimiridde awo."
Zechariah3:8 Wulira ggwe Yoswa kabona omukulu ne banno abakutudde awo mu maaso, abo akabonero k'ebinajja, ŋŋenda kuleeta omuweereza wange 'Ttabi'."
Zechariah3:9 Laba ejjinja liirino nditadde awo mu maaso ga Yoswa. Ku jjinja eryo erimu kuliko amaaso musanvu; nzija kwolako ekiwandiiko, Omukama w'Amagye y'agamba, era nzija kuggyawo ekibi ky'ensi eno mu lunaku lumu."
Zechariah3:10 Ku lunaku olwo, Omukama w'Amagye y'agamba, omu aliyita munne ne batuula wansi w'omuzabbibu ne wansi w'omukunyu.’ ”"
Zechariah4:1 Awo malayika eyali ayogera nange n'akomawo, n'anzuukusa ng'omuntu bw'azuukusibwa mu tulo."
Zechariah4:2 N'ambuuza nti: “Olaba ki?” Ne mmuddamu nti: “Ndaba ekikondo ky'ettawaaza, kyonna nga kya zaabu, waggulu ku kyo nga kuliko ekibya, n'ettawaaza zaakyo omusanvu nga ziri kuli, n'emikonda musanvu ku ttawaaza eziri ku mutwe gw'ekikondo."
Zechariah4:3 Era waliwo kumpi nakyo emiti gy'oliva ebiri, ogumu ku ddyo w'ekibya n'omulala ku kkono.”"
Zechariah4:4 Ne mbuuza malayika eyali ayogera nange nti: “Ssebo, bino biki?”"
Zechariah4:5 Malayika eyali ayogera nange n'annyanukula nti: “Bino tobimanyi?” Ne mugamba nti: “Nedda, mukama wange.”"
Zechariah4:6 Awo n'aŋŋamba nti: “Kino kye kigambo ky'Omukama eri Zerubabbeli, si na maanyi, si na buyinza, wabula na Mwoyo wange.”"
Zechariah4:7 “Ggwe ani, ggwe olusozi olunene? Mu maaso ga Zerubabbeli ojja kufuuka museetwe. Aliggyayo ejjinja ery'oku ntikko eno nga bayogaana nti: ‘Aliwe omukisa, aliwe omukisa!’ ”"
Zechariah4:8 Ekigambo ky'Omukama ne kinzijira nti:
Zechariah4:9 “Emikono gya Zerubabbeli gibanze omusingi gw'Ekiggwa kino, era emikono gye gye girikimaliriza. Olwo mulimanya nti Omukama w'Amagye ye yantuma gye muli."
Zechariah4:10 Ani anyooma olunaku olw'ekintu ekitono? Abantu balisanyuka, bwe baliraba bbirigi ey'essasi mu ngalo za Zerubabbeli. Amaaso ago omusanvu, ge maaso g'Omukama agayitaayita mu nsi wonna.”"
Zechariah4:11 Ne mbuuza malayika nti: “Emiti gy'oliva gino ebiri egiri ku ddyo ne ku kkono w'ekikondo ky'ettawaaza gyaki?”
Zechariah4:12 Ne mmubuuza ogwokubiri nti: “Amatabi gano abiri ag'oliva gaaki agaliraanye emidumu ebiri egya zaabu omuyita omuzigo?”
Zechariah4:13 N'addamu nti: “Egyo togimanyi?” Ne ŋŋamba nti: “Nedda, mukama wange.”"
Zechariah4:14 Kwe kuŋŋamba nti: “Abo be basiige ababiri abaliwo okuweereza Omukama w'ensi yonna.”
Zechariah5:1 Bwe natunula era ne ndaba: waaliwo omuzingo ogubuuka mu bbanga.
Zechariah5:2 N'aŋŋamba nti: “Olaba ki?” Ne ŋŋamba nti: “Ndaba omuzingo ogubuuka mu bbanga, nga gwa mikono amakumi abiri obuwanvu n'emikono kkumi obugazi.”"
Zechariah5:3 N'aŋŋamba nti: “Ekyo kye kikolimo ekigenda kibuna mu nsi yonna; kuba, nga bwe kigambye, buli mubbi wa kwerawo, era nga bwe kigambye, buli alayira eby'obulimba naye wa kwerawo."
Zechariah5:4 Nzija kukisindika, Omukama w'Amagye y'agamba, kijja kuyingira mu nnyumba y'omubbi ne mu y'oyo alayira mu linnya lyange eby'obulimba. Kijja kusigala mu nnyumba ye kigizikirize, na byombi embaawo zaakyo n'amayinja gaakyo.”"
Zechariah5:5 Awo malayika eyali ayogera nange n'afuluma, n'aŋŋamba nti: “Yimusa amaaso go olabe. Kiki ekyo ekiyitawo?”"
Zechariah5:6 Ne ŋŋamba nti: “Kiki ekyo?” N'aŋŋamba nti: “Kisero kye kiyitawo.” N'agamba nti: “Kino kye kibi kyabwe mu nsi yonna.”
Zechariah5:7 Awo ekisaanikirako eky'essasi ne kibikkulibwa; munda mu kisero mwalimu omukazi ng'atudde.
Zechariah5:8 N'agamba nti: “Ono bwe buseegu!” N'amusindika n'addayo munda, n'asaanikira n'amaanyi ekiyinja eky'essasi ku kamwa kaakyo."
Zechariah5:9 Ne nsitula amaaso ne ndaba: waaliwo abakazi babiri nga bafuluma, ebiwaawaatiro byabwe nga bisitulwa empewo. Ebiwaawaatiro byabwe nga bifaanana ng'ebya ssekanyolya, ne basitula ekisero wakati w'ensi n'eggulu."
Zechariah5:10 Ne mbuuza malayika eyali ayogera nange nti: “Bano ekisero bakitwala wa?”
Zechariah5:11 N'aŋŋamba nti: “Mu nsi ya Sinari bakizimbire ennyumba. Bw'eriba emaliriziddwa, ekisero balikitereeza eyo mu kifo kyakyo.”"
Zechariah6:1 Ne nnyimusa amaaso gange nate, ne ndaba: awo waaliwo ebigaali bina nga bifuluma biva wakati w'ensozi bbiri, ensozi nno nga za kikomo!"
Zechariah6:2 Ekigaali ekisooka kyalina embalaasi mmyufu, ez'ekigaali ekyokubiri nga nzirugavu,"
Zechariah6:3 ez'ekyokusatu nga njeru, n'ez'ekigaali ekyokuna nga za magondogondo; zonna nga za maanyi."
Zechariah6:4 Ne mbuuza malayika eyali ayogera nange nti: “Mukama wange, bino biki?”"
Zechariah6:5 Malayika n'ayanukula nti: “Ezo ze mpewo ennya ez'eggulu ezifuluma, nga zimaze okuyimirira mu maaso g'Omukama w'ensi yonna.”"
Zechariah6:6 Embalaasi enzirugavu ne zigenda mu mambuka, ate enjeru ne zizivaako emabega, zo ez'amagondogondo ne zigenda mu maserengeta."
Zechariah6:7 Embalaasi ez'amaanyi ne zivaayo nga zifuba okulaga wonna mu nsi. N'agamba nti: “Mugende muyite wonna mu nsi.” Ne ziyita wonna mu nsi.
Zechariah6:8 N'ampita n'aŋŋamba nti: “Ezo ezigenze mu nsi y'emambuka ziwadde Mwoyo wange ekiwummulo mu nsi y'emambuka.”
Zechariah6:9 Ekigambo ky'Omukama kyanzijira nti:
Zechariah6:10 “Ggya ku bano abavudde mu buwaŋŋanguse, Keludayi, Tobiya, ne Yedaaya, abakomyewo okuva e Babiloni, ojje ku lunaku olwo mu nnyumba ya Yosiya mutabani wa Zefaniya."
Zechariah6:11 Ddira ffeeza ne zaabu okole engule, ogisse ku mutwe gwa Yoswa mutabani wa Yozadaki, kabona omukulu."
Zechariah6:12 Mugambe nti: Omukama w'Amagye kino ky'agamba: ‘Wuuno omusajja, erinnya lye ye 'Ttabi'; alimeruka okuva mu kifo kye n'azimba Ekiggwa ky'Omukama."
Zechariah6:13 Y'oyo alizimba Ekiggwa ky'Omukama, oyo alijjula ekitiibwa; alituula n'afuga ku nnamulondo ye. Walibaawo ne kabona ku ddyo we, ate bombi balitegeeragana."
Zechariah6:14 Era engule eriba ne ku Kelemu, ku Tobiya ne ku Keni mutabani wa Zefaniya, nga kye kijjukizo mu Kiggwa ky'Omukama."
Zechariah6:15 N'abali ewala balijja ne bayamba ku kuzimba Ekiggwa ky'Omukama. Olwo mulimanya nti Omukama w'Amagye y'ansindise gye muli. Kino kirituukirira singa muliba mutaddeyo omwoyo okuwulira Omukama.’ ”
Zechariah7:1 Mu mwaka ogwokuna ogwa kabaka Dariyo, ekigambo ky'Omukama ne kijjira Zakariya ku lwokuna olw'omwezi ogwomwenda, gwe mwezi Kisulevu."
Zechariah7:2 Abantu b'e Beteli baali batumye Sareezeri, Regemu-Meleki ne basajja baabwe okuwanjagira Omukama,"
Zechariah7:3 babuuze ne bakabona b'Ekiggwa ky'Omukama w'Amagye n'abalanzi nti: “Nkungubage ko n'okusiiba mu mwezi ogwokutaano nga bwe nzize nkola emyaka mingi egiyise?”
Zechariah7:4 Ekigambo ky'Omukama w'Amagye ne kinzijira nti:
Zechariah7:5 “Buuza abantu bonna ab'omu ggwanga ne bakabona nti: ‘Bwe mwasiibanga ne mukaaba mu mwezi ogwokutaano n'ogwomusanvu emyaka gino gyonna ensanvu, mwasiibanga ku lwange?"
Zechariah7:6 Bwe mwalyanga ne munywa, temwalyanga ne munywa ku lwammwe?"
Zechariah7:7 Ebyo si bye bigambo Omukama bye yayogera ng'ayita mu balanzi abaakulembera, luli nga Yeruzaalemu n'ebibuga byakyo ebikyetoolodde bitebenkedde biri mirembe, ne Negevu ne Sefela nga bikyasengeddwamu?’ ”"
Zechariah7:8 Ekigambo ky'Omukama ne kijjira Zakariya nti:
Zechariah7:9 “Omukama w'Amagye kino ky'agamba: ‘Mulamule mu butuufu, buli omu abeere wa kisa eri munne, amuddiremu."
Zechariah7:10 Temunyigiriza nnamwandu, mulekwa, omugwira n'omwavu; mu mitima gyammwe buli muntu aleme kulowooleza munne bubi.’ ”"
Zechariah7:11 Naye tebaategereza, wabula ate baamukuba mabega nga bakola emputtu, ne baggala amatu gaabwe."
Zechariah7:12 Emitima gyabwe ne bagigumya ng'ejjinja baleme kuwulira tteeka na bigambo Omukama w'Amagye bye yabasindikira mu Mwoyo we nga yeeyamba abalanzi abaasooka. Omukama w'Amagye n'anyiiga nnyo.
Zechariah7:13 “Bwe nakoowoola, tebaawuliriza, nange nno bwe baakoowoola, saabawuliriza, Omukama w'Amagye y'agamba."
Zechariah7:14 Nabasaasaanya ne kibuyaga mu mawanga wonna ge baali batamanyi. Ensi n'esigala matongo nga bagenze, nga tewakyali ajjamu na kuvaamu, bwe batyo ensi eyeegombebwa ne bagifuula ddungu.”"
Zechariah8:1 Ekigambo ky'Omukama w'Amagye kyanzijira nga kigamba nti:
Zechariah8:2 “Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Siyoni ankwasa ensaalwa; mbabirirwa muli olw'okumusaalirwa.
Zechariah8:3 Omukama kino ky'agamba: Nzija kukomawo mu Siyoni, wakati mu Yeruzaalemu. Olwo Yeruzaalemu kiriyitibwa Kibuga kya Mazima, n'olusozi lw'Omukama w'Amagye luliyitibwa Olusozi Olutukuvu."
Zechariah8:4 Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Abakadde abasajja n'abakazi baliddamu okutuula ku makubo mu Yeruzaalemu, buli omu ng'alina omuggo mu ngalo ze olw'obukadde bwe."
Zechariah8:5 Amakubo mu kibuga galijjula abaana abalenzi n'abawala abazannyiramu.
Zechariah8:6 Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Kino kirabika ng'ekyewuunyo eri abaasigalawo mu bantu bano mu nnaku ezo, naye ne mu maaso gange bwe kirindabikira? Omukama w'Amagye y'agamba."
Zechariah8:7 Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Nze nzija kuwonya abantu bange okuva mu nsi y'ebuvanjuba n'ey'ebugwanjuba.
Zechariah8:8 Nzija kubaleeta era balisula mu Yeruzaalemu; balibeera bantu bange nange ndibeera Katonda waabwe omwesigwa era omutuukirivu gye bali.
Zechariah8:9 “Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Mmwe abawulira mu nnaku zino ebigambo bino ebiva mu kamwa k'abalanzi abaaliwo ku lunaku Ekiggwa ky'Omukama w'Amagye lwe ky'abangibwawo, emikono gyammwe gigume Ekiggwa kisobole okuzimbibwa."
Zechariah8:10 Mu bbanga eryakulembera ennaku ezo tewaaliwo mpeera eri muntu oba ekisolo; omuntu yagendanga ku mirimu gye naye nga talina buweerero ku mulabe, kubanga buli muntu nali mukyawaganyizza ne munne."
Zechariah8:11 Naye kati abaasigalawo mu bantu bano sijja kubayisa nga bwe nakola mu biseera ebiyise, Omukama w'Amagye y'agamba."
Zechariah8:12 Ensigo erikula mu ddembe, omuzabbibu gulireeta ebibala byagwo n'ettaka liribaza ekibala kyalyo. Bino byonna ndibiwa abaasigalawo mu bantu bano bibeere byabwe."
Zechariah8:13 Mmwe ennyumba ya Yuda n'ennyumba ya Yisirayeli, nga bwe mwali ekivumo mu mawanga, kale nno nzija kubawonya, mubeere omukisa. Muleke kutya, emikono gyammwe gigume."
Zechariah8:14 “Kubanga Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Nga bwe nali nteesezza okubakola akabi naye ne mbasaasira, luli bajjajjammwe lwe bannyiiza, y'agamba Omukama w'Amagye,"
Zechariah8:15 kale nno nteesezza mu nnaku zino, nkolere bulungi Yeruzaalemu n'ennyumba ya Yuda; muleke kutya."
Zechariah8:16 Bino bye muba mukola: buli omu abuulire munne amazima, mu mbuga mulamule mu bwenkanya mwereetere emirembe;"
Zechariah8:17 temuteesa kukoleragana bubi mu mitima gyammwe, n'okulayira eby'obulimba temukyagalanga, kubanga ebyo byonna mbikyawa, Omukama y'agamba.”"
Zechariah8:18 Naye ekigambo ky'Omukama w'Amagye kyanzijira nti:
Zechariah8:19 “Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Ekisiibo ky'omwezi ogwokuna, eky'ogwokutaano, eky'ogwomusanvu n'eky'ogw'ekkumi kirireetera ennyumba ya Yuda essanyu n'okusagambiza n'embaga ennungi; awo nno mwagale amazima n'eddembe.”"
Zechariah8:20 “Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Abantu bangi ko n'abasula mu bibuga ebinene balijja,"
Zechariah8:21 n'ab'omu kibuga ekimu baligenda mu kirala ne bagamba nti: ‘Tugende, tuwanjagire mu maaso g'Omukama, tunoonye Omukama w'Amagye; nze ŋŋenda.’"
Zechariah8:22 Abantu bangi balijja, n'amawanga ag'amaanyi galijja okunoonya Omukama w'Amagye mu Yeruzaalemu n'okuwanjagira Omukama."
Zechariah8:23 “Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Mu nnaku ezo, abantu kkumi okuva mu nnimi zonna n'amawanga balikwata omukugiro gw'omusajja Omuyudaaya ne bamugamba nti: ‘Tujja kugenda nammwe, kubanga twawulira nti Katonda ali nammwe.’ ”"
Zechariah9:1 Obubaka: Ekigambo ky'Omukama kirwanyisa ensi y'e Kaduraki, kijja kuwummulira ku Damasiko. Amaaso g'abantu gali ku Mukama, era nga n'ebika bya Yisirayeli byonna bwe bikoze,"
Zechariah9:2 ne ku Kamati ayawula naye ensalo, ne ku Tiiro ne Sidoni, newandibadde nga bagezi nnyo."
Zechariah9:3 Tiiro yeezimbira ekigo, ne yeetuumira ffeeza eyenkana enfuufu, ne zaabu ali ng'ebitoomi by'oku nguudo."
Zechariah9:4 Naye Omukama alimuggyako byonna by'alina, n'azikiriza n'amaanyi ge ku nnyanja, n'omuliro gulimusenkenya."
Zechariah9:5 Asukeloni aliraba n'atya, ne Gaza alyenyoola mu bulumi obungi, ne Ekuroni bw'atyo, kubanga essuubi lye lizikiridde; Gaza alifiirwa kabaka, ne Asukeloni alibulwa asulamu."
Zechariah9:6 Abazaaliddwa mu nsonga balisenga mu Asudodi, n'okwekuza kw'Abafilisitiini ndikukomya."
Zechariah9:7 Omusaayi gwe ndiguggya mu kamwa ke, n'ebyenyinyalwa bye okuva mu mannyo ge. Naye alisigalawo ku lwa Katonda, alifuuka mukulembeze mu Yuda, ne Ekuroni aliba ng'Abayebusi."
Zechariah9:8 Ndyekuumira ennyumba yange eri amagye agagisaalimbiramu. Teri anyigiriza aliddamu kubafuga, kubanga kati ntunula nkaliriza."
Zechariah9:9 Sagambiza nnyo, muwala wa Siyoni! Lekaanira waggulu, muwala wa Yeruzaalemu! Wuuyo kabaka wo ajja gy'oli, Asinze, muwanguzi; muteefu, yeebagadde endogoyi, akalogoyi, omwana gw'endogoyi."
Zechariah9:10 Nzija kuggya ebigaali mu Efurayimu, n'embalaasi mu Yeruzaalemu; n'omusaale ogw'olutalo gulimenyebwa. Alirangirira eddembe eri amawanga; obwakabaka bwe buliva ku nnyanja okutuuka ku nnyanja, n'okuva ku mugga okutuuka ku nkingi z'ensi."
Zechariah9:11 Naawe, olw'okubeera omusaayi gw'endagaano naawe, ndiyimbula abasibe bo okuva mu kizzi ekikalu."
Zechariah9:12 Muddeeyo mu kigo kyammwe, mmwe abasibe ab'essuubi; n'olwa leero nnangirira nti ndikuddizaawo bya mirundi ebiri."
Zechariah9:13 Kubanga Yuda mmuwese ng'omutego gw'akasaale, ne Efurayimu ne mmussaako ng'akasaale; Siyoni, nzija kusiikuula batabani bo, balwanyise abaana bo, ggwe Yavani, nkufuule ng'ekitala ky'omutabaazi."
Zechariah9:14 Awo Omukama alirabikira waggulu ku bo, n'akasaale ke kalivaayo ng'ekimyanso; Omukama Katonda alifuuwa eŋŋombe, n'avaayo mu kikuŋŋunta ow'emaserengeta."
Zechariah9:15 Omukama w'Amagye alibataasa; balikavvula ne balinnyirira ab'envuumuulo; balinywa ne bawuluguma ng'abaliko omwenge; balijjula ng'ekibya, balitoba ng'ensonda z'omwaliiro."
Zechariah9:16 Ku olwo Omukama Katonda waabwe alibalokola ng'eggana ly'abantu be; balitemagana ku nsi ye ng'amayinja ag'engule ag'omuwendo.
Zechariah9:17 Nga kiriba kirungi, nga kiriba makula! Eŋŋano eriginnyimusa abalenzi, n'evviini ensu abawala."
Zechariah10:1 Musabe Omukama enkuba mu budde obwa Ttoggo; Omukama y'aleeta ebire ebya kibuyaga; awa abantu ebire by'enkuba, na buli omu n'amuwa ebimera mu nnimiro ye."
Zechariah10:2 Bulubaale bwammwe obw'awaka bwogera bitaliimu, n'abalaguzi balabikirwa bya bulimba; ebirooto byabwe temuli kantu, okukubagiza kwabyo kuguya buguyaaguya. Abantu kyebava batangatanga ng'endiga, nga banyiikaavu kubanga tebalina musumba."
Zechariah10:3 “Obusungu bwange bweseredde ku basumba, nzija kubonereza abakulembeze. Kubanga Omukama w'Amagye alabirira eggana lye, ennyumba ya Yuda; alibafuula ng'embalaasi ze ennwanyi ze yeewaaniramu."
Zechariah10:4 Mu ye mwe muliva ejjinja ery'entabiro, mwe muliva n'enkondo ya weema; mwe muliva omusaale gw'olutalo, mwe muliva buli mufuzi."
Zechariah10:5 Bonna wamu baliba ng'abatabaazi abazira, nga basambirira ebitoomi by'omu nguudo mu lutalo; balitabaala kubanga Omukama aliba nabo; baliswaza abeebagazi."
Zechariah10:6 “Nzija kugumya ennyumba ya Yuda, ndirokola ennyumba ya Yozefu; ŋŋenda kubakomyawo kubanga ndi wa kisa gye bali. Balibeera nga be sigobangako, anti nze Mukama Katonda waabwe, ŋŋenda kubaanukula."
Zechariah10:7 Ab'omu Efurayimu baliba ng'abatabaazi abazira, n'emitima gyabwe giricamuka ng'egy'abanywedde evviini. Abaana baabwe baliraba ne basanyuka; emitima gyabwe girijaguliza mu Mukama,"
Zechariah10:8 ŋŋenda kubatemyako mbakuŋŋaanye. Mazima ndibanunula; balibeera bangi nga bwe baali mu kusooka.
Zechariah10:9 Nabasaasaanya mu mawanga, naye baliyima ewala eyo ne banzijukira, bo n'abaana baabwe balirama era balikomawo."
Zechariah10:10 Ndibakomyawo okuva mu nsi y'e Misiri, ndibakuŋŋaanyaayo mu Assuri; ndibazza mu Gileyaadi ne Lebanoni, n'ekifo ekibamala kiribula."
Zechariah10:11 Baliyita mu nnyanja y'ennaku, amayengo g'ennyanja galikubwa, n'eddubi lya Kiyira lirifuulibwa kkalu; olwetumbu lwa Assuri lulikkakkanyizibwa, ne ddamula wa Misiri alivaawo."
Zechariah10:12 Ndibagumya mu Mukama, balitambulira mu linnya lye,” Omukama y'agamba."
Zechariah11:1 Lebanoni, ggulawo emiryango gyo, omuliro gulye entolookyo zo."
Zechariah11:2 Mukube ebiwoobe, mmwe sipulaasi, kubanga entolookyo egudde; kubanga emiti egy'ekitiibwa ginyaguluddwa; mukube ebiwoobe, mmwe emivule gy'e Basani, kubanga ekibira ekikwafu kigudde."
Zechariah11:3 Wulira okuwoloma kw'abalunzi, kubanga ekitiibwa kyabwe kyonna kivunjagiddwa. Wulira okuwuluguma kw'empologoma, kubanga embirabira za Yorudani zizikiriziddwa."
Zechariah11:4 Omukama Katonda wange kino ky'agamba: “Mulunde endiga ez'okutta.
Zechariah11:5 Abo abazigula bazitta ne batazza musango, n'abazitunda beegambira nti: ‘Omukama agulumizibwe, ngaggawadde!’ N'abasumba baazo bennyini tebazisaasira."
Zechariah11:6 Nze sijja kuddamu kusaasira bantu ba mu nsi muno, Omukama y'agamba. Abantu nzija kubawaayo, buli omu mu mikono gya munne, ne mu gya kabaka we. Balinyigiriza ensi, naye sigenda kubawonyaawo mu mikono gya bali.”"
Zechariah11:7 Bwe ntyo ne nnunda endiga ez'okutta ez'abasuubuzi ba kabaka. Ne nzirira emiggo ebiri, ogumu ne ngutuuma 'Kisa' n'omulala ne ngutuuma Mukago, ne nnunda endiga."
Zechariah11:8 Mu mwezi gumu ne nzigyawo abasumba abasatu. Endiga zanneenyiwa nange ne nzeetamwa.
Zechariah11:9 Ne ŋŋamba nti: “Sijja kubalunda mmwe; ez'okufa ka zife, n'ez'okuzikirira ka zizikirire, ate ezisigadde buli emu erye ennyama ya ginnaayo.”"
Zechariah11:10 Awo ne nzirira omuggo gwange oguyitibwa 'Kisa' ne ngumenyamu, bwe ntyo endagaano yange ne ngimenyawo gye nali nkubye n'amawanga gonna."
Zechariah11:11 N'emenyebwawo ku olwo; abasuubuzi b'endiga abaali bantunuulidde ne bamanya nti ekyo kigambo kya Mukama.
Zechariah11:12 Ne mbagamba nti: “Oba mulaba nti kirungi, munsasule empeera yange, oba si ky'ekyo, mwerekere.” Ne bampimira empeera yange: ebitundu bya ffeeza amakumi asatu"
Zechariah11:13 Omukama n'aŋŋamba nti: “Bikasukire omubumbi” omuwendo ogw'ettendo bo gwe bannamulamu. Ne nkwata ebitundu bya ffeeza amakumi asatu ne mbikasukira omubumbi mu nnyumba y'Omukama.
Zechariah11:14 Awo ne mmenya omuggo gwange ogwokubiri oguyitibwa 'Mukago', ne mmenyawo bwe ntyo oluganda wakati wa Yuda ne Yisirayeli."
Zechariah11:15 Omukama n'aŋŋamba nti: “Era ddira otwale ebikola eby'omusumba omubuyabuya,"
Zechariah11:16 kubanga ŋŋenda kussaawo omusumba mu nsi atalyefiirayo ku ndiga ezibuze oba okunoonya eziwabye, okuwonya ezifunye obuvune n'okuliisa ennamu, wabula alirya ennyama y'ensava, n'anuulako ebinuulo byazo."
Zechariah11:17 “Zimusanze omulunzi omubuyabuya aleka awo eggana! Ekitala kikube omukono gwe n'eriiso lye erya ddyo! Omukono gwe gukalire ddala, n'eriiso lye erya ddyo lizibire ddala!”"
Zechariah12:1 Obubaka: Ekigambo ky'Omukama ku Yisirayeli ne ku Yuda. Omukama abamba eggulu, abangawo ensi n'akola omwoyo gw'omuntu mu muntu, agamba nti:"
Zechariah12:2 “Yeruzaalemu ŋŋenda kumukolamu ekikompe ekinaatamiiza abantu bonna abeetooloddewo. Kiribaawo mu kulumbibwa kwa Yuda ne mu kuzindibwa kwa Yeruzaalemu.
Zechariah12:3 Ku olwo ndifuula Yeruzaalemu ejjinja ezzito eririrema abantu okusitula; abalirisitula balyetuusaako ebinuubule. Amawanga gonna ag'ensi galyekuŋŋaanya okumulwanyisa.
Zechariah12:4 Ku olwo, Omukama y'agamba, buli mbalaasi ndigireetera okusattira, n'omwebagazi waayo ndimusuula eddalu. Eriiso lyange ndirissa ku Yuda, naye embalaasi zonna ez'amawanga ndiziziba amaaso."
Zechariah12:5 Olwo abafuzi bonna mu Yuda baligamba mu mitima gyabwe nti: ‘Abantu b'omu Yeruzaalemu ba maanyi kubanga Omukama w'Amagye ye Katonda waabwe.’
Zechariah12:6 “Ku lunaku olwo ndifuula abafuzi ba Yuda ng'entamu eyengeredde ku nku, ng'ekitawuliro mu binywa by'essubi; balivaabira abantu bonna abeetooloddewo ku ddyo ne ku kkono, naye Yeruzaalemu kirisigala kikkalidde mu kifo kyakyo mu Yeruzaalemu."
Zechariah12:7 Omukama alisooka kuwonya weema za Yuda, ekitiibwa ky'ennyumba ya Dawudi n'ekitiibwa ky'abasula mu Yeruzaalemu bireme kuyisa Yuda."
Zechariah12:8 Ku olwo Omukama alitaasa abasula mu Yeruzaalemu, asinga obunafu mu bo ku olwo aliba nga Dawudi, n'ennyumba ya Dawudi eriba nga Katonda, nga malayika w'Omukama abakulembeddemu."
Zechariah12:9 “Ku olwo ndivaayo okuzikiriza amawanga gonna agajja okulumba Yeruzaalemu.
Zechariah12:10 “Ndiyiwa ku nnyumba ya Dawudi ne ku bantu b'e Yeruzaalemu omwoyo omusaasizi n'ogw'okwegayirira. Balitunula kw'oyo gwe baafumita; balimukaabira ng'akaabira omwana omuzaale omu; balyaziirana ku lulwe ng'abaaziiranira omwana omuggulanda.
Zechariah12:11 Ku olwo ebiwoobe biriba binene mu Yeruzaalemu, ng'ebiwoobe by'e Adadi-Rimmoni mu museetwe gw'e Megiddo."
Zechariah12:12 Ensi eriwooba, buli maka gokka: amaka g'ennyumba ya Dawudi gokka, ne bakazi baabwe bokka; amaka g'ennyumba ya Natani gokka, ne bakazi baabwe bokka;"
Zechariah12:13 amaka g'ennyumba ya Leevi gokka, ne bakazi baabwe bokka; amaka ga Simeyi gokka, ne bakazi baabwe bokka;"
Zechariah12:14 amaka gonna agasigaddewo, buli maka gokka ne bakazi baabwe bokka.”"
Zechariah13:1 “Ku olwo walibaawo oluzzi oluliggulibwa olw'ennyumba ya Dawudi ne bonna abasula mu Yeruzaalemu okubanaazaako ebibi byabwe n'obujama.
Zechariah13:2 “Ku olwo, Omukama w'Amagye y'agamba, ndikomya amannya g'ebifaananyi bya balubaale okuva mu nsi, era tegagenda kuddayo kujjukirwa n'akamu. Era mu nsi ndimalamu abalanzi n'omwoyo omugwagwa."
Zechariah13:3 Bwe walibaawo akyalanga, kitaawe ne nnyina abaamuzaala balimugamba nti: ‘Ojja kufa, kubanga oyogera bya bulimba mu linnya ly'Omukama.’ Bw'aliranga, kitaawe ne nnyina abaamuzaala balimufumita."
Zechariah13:4 Ku olwo, buli mulanzi aliswala olw'eby'alabikirwa; talyessaako munagiro gwa byoya abalimberimbe,"
Zechariah13:5 wabula aligamba nti ‘Nze siri mulanzi, ndi musajja mulimi, kubanga ettaka kye kyampeebwa okuva mu buvubuka bwange.’"
Zechariah13:6 Bwe balimubuuza nti: ‘Ate bino ebiwundu mu kifuba kyo?’ agenda kubaddamu nti: ‘Bino ebiwundu nabifunira eyo mu nnyumba ya mikwano gyange.’ ”
Zechariah13:7 “Zuukuka, ggwe ekitala, situkira mu musumba wange, ne mu musajja anninaanye!” Omukama w'Amagye y'agamba. “Kuba omusumba endiga zibune emiwabo, nange omukono gwange nzija kugukyukiza ku bato."
Zechariah13:8 Mu nsi yonna,” Omukama y'agamba, “ebyokusatu bibiri birikubwa ne bizikirira, naye ekitundu ekyokusatu kye kirisigalamu."
Zechariah13:9 Ekyokusatu kino ndikiyisa mu muliro, ndibatukuza nga ffeeza bw'atukuzibwa, ndibageza nga zaabu bw'agezebwa. Balikoowoola erinnya lyange, nange ndibaanukula. Ndigamba nti: ‘Bano bantu bange,’ nabo baligamba nti: ‘Omukama ye Katonda wange.’ ”"
Zechariah14:1 Olunaku lw'Omukama luulwo lujja, ebikunyagiddwako lwe birigabanirwa mu makkati go."
Zechariah14:2 Nzija kukuŋŋaanyiza amawanga gonna mu Yeruzaalemu mu lutalo, ekibuga kirikwatibwa, ennyumba ne zinyagululwa, n'abakazi baligwagwawazibwa. Ekyokubiri eky'ekibuga kirigenda mu buwaŋŋanguse, kyokka abantu abalala abasigaddewo tebaliggyibwa mu kibuga."
Zechariah14:3 Awo Omukama agenda kuvaayo alwanyise amawanga ago, nga bw'alwana ku lunaku olw'olutalo."
Zechariah14:4 Ku olwo ebigere bye biriyimirira ku Lusozi lwa Oliva olutunuulidde Yeruzaalemu ebuvanjuba; olwo Olusozi lwa Oliva lulikutukamu ebitundu bibiri okuva ebuvanjuba okutuuka ebugwanjuba, wakati ne weesimawo olukonko olunene ennyo, ekitundu ky'olusozi ekimu ne kidda emambuka ate ekirala emaserengeta."
Zechariah14:5 Ekiwonvu ky'ensozi kirijjula, kubanga ekiwonvu ky'ensozi kiriziba okutuukira ddala ku Azeli. Kiriziba nga bwe kyaziba olwa musisi mu mirembe gya Wuzziya kabaka wa Yuda. Awo Omukama Katonda wange alijja n'abatuukirivu bonna nga bali naye."
Zechariah14:6 Ku olwo tewaliba kitangaala, wabula butiti na muzira."
Zechariah14:7 Luliba lunaku lumu, Omukama kino akimanyi; tewaliba misana, tewaliba kiro, ne mu budde obw'akawungeezi ekitangaala kiribaayo."
Zechariah14:8 Ku olwo amazzi amalamu galikulukuta nga gava mu Yeruzaalemu, ekitundu ekimu nga kiraga mu nnyanja ey'ebuvanjuba ate ekitundu ekirala mu nnyanja ey'ebugwanjuba, mu kyeya ne mu bw'empewo."
Zechariah14:9 Omukama y'aliba kabaka ku nsi yonna. Ku olwo Omukama aliba omu, n'erinnya lye nga lye lyokka."
Zechariah14:10 Ensi yonna erifuuka lusenyi okuva e Geba okutuuka e Rimmoni mu maserengeta ga Yeruzaalemu. Naye kyo Yeruzaalemu kirisigala waggulu mu kifo kye okuva mu Mulyango gwa Benyamiini okutuuka ku kifo awali Omulyango Ogusooka, n'okutuuka ku Mulyango gw'Ensonda, n'okuva ku Munaala gwa Kananeli okutuuka ku masogolero ga kabaka."
Zechariah14:11 Abantu balisengamu, tekiriddayo kuwongebwa okuzikirizibwa; Yeruzaalemu kirituula ntende."
Zechariah14:12 Kino kye kibonerezo Omukama ky'alissa ku mawanga gonna agaalwanyisa Yeruzaalemu: Emibiri gyabwe girivunda ng'eno bakyayimiridde ku magulu gaabwe, n'amaaso gaabwe galivundira mu nkompe, n'ennimi zaabwe zirivundira mu kamwa kaabwe."
Zechariah14:13 Ku olwo Omukama alireeta akatabanguko kanene mu bantu, buli omu alibaka omukono gwa munne ne balwanagana."
Zechariah14:14 Ne Yuda alirwanira e Yeruzaalemu; obugagga bw'amawanga gonna ageetoolodde awo bulikuŋŋaanyizibwa: zaabu, ffeeza n'engoye ebingi ennyo."
Zechariah14:15 Ekibonerezo ekifaanana nga kino era kirigwira embalaasi, ennyumbu, eŋŋamiya, endogoyi n'ebisolo byonna ebiriba mu nsiisira."
Zechariah14:16 Ate abaliba bawonyeewo mu mawanga gonna agaalumba Yeruzaalemu, balyambukanga buli mwaka basinze Kabaka, Omukama w'Amagye, bakuze Embaga y'Ensiisira."
Zechariah14:17 Singa walibulayo mu bika by'ensi ayambuka e Yeruzaalemu okusinza Kabaka Omukama w'Amagye, tebaliba na nkuba."
Zechariah14:18 Singa ebika by'omu Misiri tebiryambuka ne bijja, tebaliba na nkuba. Omukama alibaleetera ekibonerezo ky'atadde ku mawanga ago agatayambuka kukuza Mbaga ya Nsiisira."
Zechariah14:19 Ekyo kye kiriba ekibonerezo kya Misiri n'ekibonerezo ky'amawanga gonna agatayambuka kukuza Mbaga ya Nsiisira.
Zechariah14:20 Ku olwo ku bide by'embalaasi kuliwandiikibwako nti 'Kitukuvu ku lw'Omukama'; n'entamu mu Kiggwa ky'Omukama ziriba ng'ebibya ebitukuvu ebiri mu maaso g'omwaliiro.
Zechariah14:21 Buli ntamu mu Yeruzaalemu ne mu Yuda eriba ntukuvu ku lw'Omukama w'Amagye. Bonna abalijja okutambira baliziddiranga ne bafumbira omwo. Ku olwo mu Kiggwa ky'Omukama temuliddamu kubeeramu musuubuzi.
Malachi1:1 Obubaka: Ekigambo ky'Omukama eri Yisirayeli ekyayita mu Malaki.
Malachi1:2 “Nabaagala, Omukama y'agamba, naye mmwe mubuuza nti ‘Watwagala otya?’ Ezawu teyali muganda wa Yakobo? Omukama y'agamba. Naye Yakobo namwagala,"
Malachi1:3 kyokka Ezawu ne mmukyawa, n'ensozi ze nazireka matongo, n'obusika bwe ne mbufuula nfo ya bibe eby'omu ddungu."
Malachi1:4 Edomu bw'agamba nti: ‘Tukubiddwa, naye tunaakomawo ne tuzimba ebyazikirizibwa,’ naye ye Omukama w'Amagye kino ky'agamba: Baleke bazimbe naye nze nzija kumenyawo. Banaayitibwanga 'Nsi Mbi', 'Eggwanga Omukama ly'Asunguwalidde Emirembe gyonna'."
Malachi1:5 Mujja kukyerabirako ddala mmwennyini, mugambe nti: ‘Omukama mukulu n'emitala w'ensalo za Yisirayeli.’"
Malachi1:6 “Omwana assaamu kitaawe ekitiibwa, n'omuweereza akissaamu mukama we. Oba nze kitammwe, ekitiibwa kyange kiruwa? Oba ndi mukama, obukulu bwange buluwa? Omukama w'Amagye y'agamba. Mmwe bakabona mmwe munyooma erinnya lyange. Naye mubuuza nti: ‘Erinnya lyo tulinyoomye tutya?’"
Malachi1:7 Bwe muweereza ku mwaliiro gwange emmere ennyonoonefu. Era mubuuza nti: ‘Twakwonoona tutya?’ Bwe mugamba nti ‘Emmeeza y'Omukama enyoomebwa.’
Malachi1:8 Bwe muleeta ebisolo ebizibe by'amaaso bitambirwe, ekyo si kikyamu? Bwe muweereza ebisolo ebirema n'ebirwadde, ekyo si kikyamu? Mubiweereze owessaza wammwe mulabe! Anaabasiima? Anaabasanyukira? Omukama w'Amagye y'agamba."
Malachi1:9 ‘Kale nno muwanjagire Katonda ow'ekisa atusaasire!’ N'ebyo ebitone ebifaanana bityo mu ngalo zammwe anaabaako n'omu mu mmwe gw'asanyukira? Omukama w'Amagye y'agamba.
Malachi1:10 Singa nno wabaawo omu mu mmwe n'aggala emiryango gy'Ekiggwa muleme kumala gakoleeza muliro ku mwaliiro gwange. Simunsanyusa, Omukama w'Amagye y'agamba, era sijja kukkiriza bitone biva mu ngalo zammwe."
Malachi1:11 Okuva enjuba lw'evaayo okutuusa lw'egwa erinnya lyange kkulu mu mawanga, ne mu buli kifo obubaani n'ebitone ebitukuvu biweerezebwa erinnya lyange, kubanga erinnya lyange kkulu mu mawanga, Omukama w'Amagye y'agamba."
Malachi1:12 “Naye mmwe mulyonoona nga mugamba nti: ‘Emmeeza y'Omukama nnyonoonefu, n'emmere yaakwo enyoomebwa.’"
Malachi1:13 Ne mugamba nti: ‘Kuno kukabiriza!’ Ne mugyenyinyimbwa, Omukama w'Amagye y'agamba. Muddira ensolo ennyage, ennema n'endwadde ne muzireeta ng'ebitone. Nze nsiime ezo okuva mu ngalo zammwe? Omukama y'agamba."
Malachi1:14 Avumirirwe oyo omukumpanya, alina mu ggana lye ennume ekkirizibwa, eyeeyama okugiwa, naye n'atambiriramu Omukama eriko ebbala. Kubanga nze ndi kabaka mukulu, Omukama w'Amagye y'agamba, n'erinnya lyange lya ntiisa mu mawanga."
Malachi2:1 “Kaakati nno kino ekiragiro kyammwe, bakabona."
Malachi2:2 Bwe mutawulira, bwe mutassa mutima ku kuwa kitiibwa linnya lyange, Omukama w'Amagye y'agamba, nzija kubasindikira ekikolimo, n'emikisa gyammwe nzija kugivumirira; n'okugivumirira nagivumirira dda, kubanga temulissaako mutima."
Malachi2:3 Mulabe eno: nzija kukoma ku bitone byammwe, mmette amaaso gammwe n'obusa, obusa bw'ebitone byammwe, mbaggye mu maaso gange."
Malachi2:4 Olwo mulimanya nti mbawadde ekiragiro ekyo, endagaano yange ne Leevi esigalewo, Omukama w'Amagye y'agamba."
Malachi2:5 Endagaano yange yali naye, endagaano y'obulamu n'eddembe; ebyo nabimuwa alyoke anziseemu ekitiibwa. Yampa ekitiibwa n'erinnya lyange n'alitya."
Malachi2:6 Etteeka ery'amazima lyamuli mu kamwa era tewali bugwenyufu bwasangibwa ku mimwa gye; yatambulanga nange mu ddembe ne mu butuufu, bangi yabaggya mu bugwenyufu."
Malachi2:7 Kubanga emimwa gya kabona gyandikuumye okumanya, n'etteeka abantu bandirinoonyerezza mu kamwe ke, kubanga ye mubaka w'Omukama w'Amagye."
Malachi2:8 Naye mmwe muvudde mu kkubo, muleetedde bangi okwesittala n'etteeka lyammwe; mwonoonye endagaano ya Leevi, bw'agamba Omukama w'amagye."
Malachi2:9 Nange kyennava mbafuula ekitagasa ne mbatoowaza mu maaso g'abantu bonna, kubanga temwakwata makubo gange, ne mwekubiira mu ngeri gye mwakwatamu etteeka.”"
Malachi2:10 Ffenna kitaffe si ye omu? Katonda si ye omu eyatutonda? Lwaki tumenya endagaano ya bajjajjaffe nga buli omu amenya obwesigwa eri munne?
Malachi2:11 Yuda tabadde mwesigwa; ekyenyinyalwa kyakolebwa mu Yisirayeli ne mu Yeruzaalemu, kubanga Yuda yayonoona Ekiggwa ky'Omukama ky'ayagala, bwe yawasa muwala wa lubaale omugwira."
Malachi2:12 Omukama akutule ku weema za Yakobo ne ku abo abaweereza ebitone Omukama w'Amagye buli muntu yenna awa obujulizi obusemba oyo akoze kino.
Malachi2:13 Na kino mukikola: Omwaliiro gw'Omukama mugujjuzizza amaziga; mukaaba ne mukuba ebiwoobe kubanga takyafaayo ku bitambiro byammwe, yadde okubikkiriza n'essanyu okuva mu ngalo zammwe."
Malachi2:14 Mubuuza nti: “Lwaki?” Kubanga Omukama ye yali omujulirwa wakati wo ne mukazi wo ow'obuvubuka bwo, naye gw'otaalaga bwesigwa, sso nga ye munno, ye mukazi wo ow'endagaano."
Malachi2:15 Teyakola omubiri gumu n'aguwa n'omwoyo gwagwo? Omu oyo anoonya ki? Ezzadde okuva ewa Katonda. Kale nno weekuume; leka kumenya bwesigwa na mukazi ow'obuvubuka bwo.
Malachi2:16 “Nkyayira ddala abafumbo okwawukana, Omukama Katonda wa Yisirayeli y'agamba, n'omuntu okubikka ekyambalo kye n'obukambwe, Omukama w'Amagye y'agamba.” Kale nno weekuume oleme kumenya bwesigwa."
Malachi2:17 Omukama mumukooyezza n'ebigambo byammwe. Mubuuza nti: “Tumukooyezza tutya?” Bwe mugamba nti: “Bonna abakola ekibi balungi mu maaso g'Omukama, era naye abasanyukira,” oba nti: “Katonda alamuza obwenkanya aluwa?”"
Malachi3:1 “Laba, ntuma omubaka wange ategeke ekkubo mu maaso gange; amangu ago Omukama gwe munoonya ajja kujja mu Kiggwa, omubaka ow'endagaano gwe mwesunga ajja kujja, Omukama w'Amagye y'agamba."
Malachi3:2 Naye ani aligumira olunaku lw'amatuuka ge? Bw'alirabika ani aliyimirirawo? Anti aliba ng'omuliro gw'omukenenuzi oba nga ssabbuuni w'omwozi.
Malachi3:3 Alituula ng'omukenenuzi oba ng'atukuza ffeeza, alitukuza bazzukulu ba Leevi, n'abasengejja nga zaabu ne ffeeza, balyoke baweereze Omukama ebitambiro mu butuukirivu."
Malachi3:4 Olwo ekitambiro kya Yuda ne Yeruzaalemu kirisanyusa Omukama nga mu nnaku ziri, nga mu myaka egy'edda."
Malachi3:5 Olwo ndisembera gye muli okubalamula. Ndiba mwangu okuwa obujulizi ku balogo, abenzi, abalayira obulimba, abalyazaamaanya empeera y'abapakasi, abanyigiriza bannamwandu ne bamulekwa, abatayisa mugwira na bwenkanya, n'abatantya, Omukama w'Amagye y'agamba."
Malachi3:6 “Nze Omukama, sifuuka; awo nno, mmwe abantu ba Yakobo, temunnasaanawo."
Malachi3:7 Okuviira ddala mu budde bwa bajjajjammwe mwava ku mateeka gange, ne mutagakwata. Mukomeewo gye ndi, nange nzija kukomawo gye muli, Omukama w'Amagye y'agamba. Naye mubuuza nti: ‘Tunaakomawo tutya?’"
Malachi3:8 Omuntu asobola okulyakula Katonda? Naye mmwe mundyakula. Mubuuza nti: ‘Tukulyakula tutya?’ Mu kyekkumi ne mu bitone.
Malachi3:9 Muli bavumirire, mwenna eggwanga lyonna, kubanga mundyakula."
Malachi3:10 Ekyekkumi kyonna mukireete mu ggwanika mu nnyumba yange mubeeremu emmere. Mungeze mu kino, Omukama w'Amagye y'agamba, mulabe oba siibasumululire ebiyiriro by'eggulu mbayiire emikisa gibooge n'okubooga."
Malachi3:11 Ndibakomerako ku mukkavvuzi ne zitayonoona kibala kya ttaka, ne mu nnimiro emizabbibu gyammwe tegirikunkumuka, Omukama w'Amagye y'agamba."
Malachi3:12 Olwo amawanga gonna galibeesiimisa, kubanga mulibeera nsi ejjudde ebisanyusa, Omukama w'Amagye y'agamba."
Malachi3:13 “Munjogeddeko ebigambo ebizito, Omukama y'agamba."
Malachi3:14 Ate mubuuza nti: ‘Biki bye tukwogeddeko?’ Anti mwagamba nti: ‘Okuweereza Katonda temuli kantu! Mugaso ki gwe tuggya mu kukwata by'akuutira ne mu kukunkuna ng'abakungubaga mu maaso g'Omukama?
Malachi3:15 Kati twesiimisa abeekuza; abakozi b'obubi bibagendera bulungi, ate ne bwe bageza Katonda tebabaako kantu.’ ”"
Malachi3:16 Awo abatya Omukama ne boogeraganya, Omukama n'ategereza, n'awulira; ekitabo eky'ekijjukizo ne kiwandiikibwa mu maaso ge ku abo abatya Omukama n'abalowooza ku linnya lye."
Malachi3:17 “Baliba bange, Omukama w'Amagye y'agamba, ekkula lyange, ku lunaku lwe ndikola. Ndibasaasira ng'omusajja bw'asaasira mutabani we amuweereza."
Malachi3:18 Olwo muliddamu okulaba enjawulo wakati w'omutuukirivu n'omubi, ne wakati w'aweereza Katonda n'atamuweereza."
Malachi3:19 “Olunaku lwo lujja kujja; lulyaka ng'akabiga; bonna abeekuza n'abakozi b'obubi baliba ng'essubi; olunaku olujja lulibakoleeza omuliro, Omukama w'Amagye y'agamba, tebalirekerwa yadde kikolo yadde ettabi."
Malachi3:20 Naye mmwe abatya erinnya lyange enjuba y'obutuukirivu eribaviirayo n'okuvumula mu biwaawaatiro byayo; mulifuluma ne muligita ng'obuyana obuyimbuddwa mu kisibo.
Malachi3:21 Mulirinnyirira ababi; balifuuka ng'evvu ku mala g'ebigere byammwe, mu lunaku lwe ndikola, Omukama w'Amagye y'agamba."
Malachi3:22 “Mujjukire etteeka lya Musa omuweereza wange, lye nalagira ku Korebu ng'ebiragiro n'ennamula ku Yisirayeli yenna."
Malachi3:23 “Mulabe, nzija kubatumira Eliya omulanzi ng'olunaku lw'Omukama olukulu olw'entiisa terunnatuuka."
Malachi3:24 Alizza emitima gy'abazadde abasajja eri abaana baabwe, n'emitima gy'abaana eri bakitaabwe, nneme kujja ensi ngisalire okuzikirizibwa.”"
Matthew1:1 Ekitabo ky'olulyo lwa Yezu Kristu omwana wa Dawudi, omwana wa Yiburayimu:"
Matthew1:2 Yiburayimu yazaala Yizaake, Yizaake n'azaala Yakobo, Yakobo n'azaala Yuda ne baganda be,"
Matthew1:3 Yuda n'azaala Perezi ne Zera mu Tamari, Perezi n'azaala Kezuroni, Kezuroni n'azaala Aramu,"
Matthew1:4 Aramu n'azaala Amminadabu, Amminadabu n'azaala Nakusoni, Nakusoni n'azaala Salumoni,"
Matthew1:5 Salumoni n'azaala Bowazi mu Rakabu, Bowazi n'azaala Obedi mu Ruusi, Obedi n'azaala Yesse,"
Matthew1:6 Yesse n'azaala Dawudi kabaka. Dawudi yazaala Solomoni mu yali muka Wuriya.
Matthew1:7 Solomoni n'azaala Rekobowamu, Rekobowamu n'azaala Abiya, Abiya n'azaala Asa,"
Matthew1:8 Asa n'azaala Yosafati, Yosafati n'azaala Yoramu, Yoramu n'azaala Wuzziya,"
Matthew1:9 Wuzziya n'azaala Yotamu, Yotamu n'azaala Akazi, Akazi n'azaala Kezekiya,"
Matthew1:10 Kezekiya n'azaala Manasse, Manasse n'azaala Amosi, Amosi n'azaala Yosiya."
Matthew1:11 Yosiya n'azaala Yekoniya ne baganda be, mu budde obw'okutwalibwa mu busibe mu Babiloni."
Matthew1:12 Oluvannyuma lw'obusibe mu Babiloni, Yekoniya yazaala Seyalutyeli, Seyalutyeli n'azaala Zerubabbeli,"
Matthew1:13 Zerubabbeli n'azaala Abiyudi, Abiyudi n'azaala Eliyakimu, Eliyakimu n'azaala Azori,"
Matthew1:14 Azori n'azaala Zadoki, Zadoki n'azaala Akimu, Akimu n'azaala Eliyudi,"
Matthew1:15 Eliyudi n'azaala Eleyazari, Eleyazari n'azaala Mattani, Mattani n'azaala Yakobo,"
Matthew1:16 Yakobo n'azaala Yozefu bba Mariya, Mariya ono ye yazaala Yezu ayitibwa Kristu."
Matthew1:17 Amazadde bwe gatyo: okuva ku Yiburayimu okutuuka ku Dawudi, gaali kkumi n'ana, okuva ku Dawudi okutuusa ku kutwalibwa mu busibe mu Babiloni gaali kkumi n'ana, ate okuva ku busibe mu Babiloni okutuuka ku Kristu, nago amazadde gaali kkumi n'ana."
Matthew1:18 Okuzaalibwa kwa Yezu Kristu kwali bwe kuti: Mariya nnyina ng'amaze okwogerezebwa Yozefu, nga tebannaba kubeera wamu, n'alabika ng'ali lubuto ku bwa Mwoyo Mutuukirivu."
Matthew1:19 Naye Yozefu bba, kubanga yali mutuukirivu era nga tayagala kumuswaza, n'ateesa okumugoba mu kyama."
Matthew1:20 Yali akyalowoolereza ekyo, malayika w'Omukama n'amulabikira mu kirooto, n'amugamba nti: “Yozefu, mutabani wa Dawudi, totya kuyingiza mumwo Mariya mukazi wo, kubanga olubuto lw'alina yalufuna ku bwa Mwoyo Mutuukirivu."
Matthew1:21 Ajja kuzaala omwana wa bulenzi, ggwe onoomutuuma Yezu, kubanga alirokola abantu be mu bibi byabwe.”"
Matthew1:22 Ebyo byonna byaba bityo Omukama kye yayogera ng'ayita mu mulanzi kituukirire nti:
Matthew1:23 “Laba, omuwala embeerera anaaba olubuto n'azaala omwana wa bulenzi; erinnya lye balimuyita Emmanweli,” ekivvuunulwa nti: 'Katonda ali naffe'."
Matthew1:24 Yozefu bwe yazuukuka mu tulo, n'akola nga malayika w'Omukama bwe yali amulagidde, n'atwala mukazi we,"
Matthew1:25 n'atamumanyira ddala okutuusa lwe yazaala omwana, n'amutuuma Yezu."
Matthew2:1 Awo Yezu bwe yazaalibwa e Beteleemu ekya Yuda, mu mirembe gya kabaka Erode, abasajja bakalimagezi ne bava e Buvanjuba ne bajja e Yeruzaalemu nga bagamba nti:"
Matthew2:2 “Kabaka w'Abayudaaya oyo azaaliddwa ali ludda wa! Kubanga twalaba emmunyeenye ye mu Buvanjuba ne tujja okumusinza.”
Matthew2:3 Kabaka Erode bwe yawulira, ne yeeraliikirira, ne Yeruzaalemu kyonna ne kyeraliikirira wamu naye."
Matthew2:4 N'akuŋŋaanya bakabona abakulu bonna n'abawandiisi b'abantu, n'ababuuliriza ku Kristu gy'alizaalibwa."
Matthew2:5 Bo ne bamugamba nti: “Mu Beteleemu eky'omu Yuda; kubanga bwe kiti bwe kyawandiikibwa omulanzi nti:
Matthew2:6 ‘Naawe Beteleemu, ensi ya Yuda, ddala si ggwe asingayo obutene mu bafuzi b'omu Buyudaaya, kubanga mu ggwe mwe muliva omufuzi alifuga abantu bange Yisirayeli.’ ”"
Matthew2:7 Awo Erode n'ayita abasajja bakalimagezi mu kyama, n'ababuuliriza amanye ebbanga emmunyeenye lye yalabikiramu."
Matthew2:8 N'abasindika e Beteleemu nga bw'abagamba nti: “Mugende munoonyereze bulungi ku mwana oyo; bwe mubanga mumulabye, mumbuulire, nange nzije mmusinze.”"
Matthew2:9 Bwe baamala okuwulira ebya kabaka, ne bagenda. Amangu ago emmunyeenye gye baalaba e Buvanjuba n'ebakulemberamu okutuusa lwe yatuuka n'eyimirira waggulu omwana we yali."
Matthew2:10 Bwe baalaba emmunyeenye, ne bajaguza n'essanyu lingi nnyo."
Matthew2:11 Bwe baayingira mu nyumba, ne balabamu omwana wamu ne Mariya nnyina, ne bavunnama, ne bamusinza. Ne basumulula amakula gaabwe, ne bamutonera ebirabo: zaabu, obubaani ne mirra."
Matthew2:12 Naye bwe baalabulibwa mu kirooto obutadda wa Erode, ne badda mu nsi yaaboobwe nga bayitira mu kkubo eddala."
Matthew2:13 Bwe baamala okugenda, malayika w'Omukama n'alabikira Yozefu mu kirooto, n'amugamba nti: “Golokoka otwale omwana ne nnyina, oddukire e Misiri, obeere eyo okutuusa lwe ndikugamba, kubanga Erode wuuyo agenda kunoonya omwana okumutta.”"
Matthew2:14 N'agolokoka, n'atwala omwana ne nnyina ekiro, n'asitula okulaga e Misiri."
Matthew2:15 N'abeera eyo okutuusa Erode lwe yafa, Omukama kye yagamba ng'ayita mu mulanzi kituukirire, nti: “Nayita mutabani wange okuva mu Misiri.”"
Matthew2:16 Erode bwe yalaba ng'abasajja bakalimagezi bamuguumaazizza, n'akalala nnyo; n'atuma n'atta mu Beteleemu ne mu byalo ebiriraanyeewo abaana bonna ab'obulenzi abaakamala emyaka ebiri n'okukka wansi, ng'alabira mu biro byennyini bye yabuulirizaamu abasajja bakalimagezi."
Matthew2:17 Omulanzi Yeremiya kye yalanga ne kituukirira, nti:"
Matthew2:18 “Eddoboozi lyawulirwa mu Rama; okulira n'emiranga eminene; Rakeli ng'akaabira abaana be; tayagala na kukubagizibwa, kubanga tewakyali n'omu.”"
Matthew2:19 Awo Erode bwe yamala okufa, malayika w'Omukama n'alabikira Yozefu mu kirooto e Misiri, n'amugamba nti:"
Matthew2:20 “Golokoka, kwata omwana ne nnyina, ogende mu nsi ya Yisirayeli, kubanga abaali banoonya omwana okumutta baafa.”"
Matthew2:21 N'agolokoka, n'akwata omwana ne nnyina, n'agenda mu nsi ya Yisirayeli."
Matthew2:22 Naye bwe yawulira nga Arikelawo y'afuga Buyudaaya mu kifo kya kitaawe Erode, n'atya okugenda eyo; bwe yalabulibwa mu kirooto, n'adda mu ssaza ly'e Galilaaya."
Matthew2:23 Bwe yatuuka eyo, n'asenga mu kibuga ekiyitibwa Nazareti; bwe kityo abalanzi kye baayogera kituukirire, nti: “Aliyitibwa Munazareewo.”"
Matthew3:1 Mu nnaku ezo Yowanna Batista n'ajja ng'ayigiriza mu ddungu ly'e Buyudaaya,"
Matthew3:2 ng'agamba nti: “Mubonerere kubanga obwakabaka obw'omu ggulu busembedde.”
Matthew3:3 Anti ono ye wuuyo eyayoogerwako Yisaaya omulanzi nti: “Eddoboozi ery'oyo aleekaana mu ddungu nti: ‘Mutegeke ekkubo ly'Omukama, muluŋŋamye obukubo bwe.’ ”"
Matthew3:4 Kati nno Yowanna yalina ekyambalo eky'ebyoya by'eŋŋamiya n'omusipi ogw'olukoba mu kiwato kye; emmere ye yabanga nzige n'omubisi gw'enjuki ogw'oku ttale.
Matthew3:5 Yeruzaalemu ne Buyudaaya yenna n'ensi yonna ekoota Yorudani ne bagendanga gy'ali,"
Matthew3:6 n'ababatiza mu mugga Yorudani nga baatula ebibi byabwe.
Matthew3:7 Bwe yalaba nga bangi mu Bafarisaayo ne mu Basaddukaayo bajja gy'ali okubatizibwa, n'abagamba nti: “Mmwe abaana b'amasalambwa, ani abalabudde okudduka obusungu obugenda okujja?"
Matthew3:8 Kale nno mulage ebibala ebiva mu kubonerera kwammwe.
Matthew3:9 Temulowooza nga mwegamba nti: ‘Tulina kitaffe Yiburayimu,’ kubanga, ka mbabuulire, mu mayinja gano gennyini Katonda ayinza okuggyiramu Yiburayimu abaana."
Matthew3:10 Na kati embazzi eteekeddwa ku kikolo ky'emiti. Buli muti ogutabala bibala birungi gujja kutemebwa gusuulibwe mu muliro.
Matthew3:11 Weewaawo nze mbatiza na mazzi olw'okwenenya, naye oyo ananziririra y'ansinga amaanyi, gwe sisaanira na kukwatira ngatto ze; oyo alibabatiza ne Mwoyo Mutuukirivu n'omuliro."
Matthew3:12 Olugali lwe lumuli mu ngalo, ajja okulongoosa egguuliro lye, eŋŋano ye agikuŋŋaanyize mu byagi bye, byo ebisusunku abyokye n'omuliro ogutayinza kuzikira.”"
Matthew3:13 Awo Yezu n'ava mu Galilaaya n'agenda ku Yorudani eri Yowanna amubatize.
Matthew3:14 Yowanna yali amutangira, ng'agamba nti: “Nze nsaanye ggwe ombatize; ate ggwe n'ojja gye ndi?”"
Matthew3:15 Yezu n'ayanukula n'amugamba nti: “Mala gakkiriza kati; kubanga tugwanye okutuukiriza buli butuukirivu bwonna.” Awo n'amuleka.
Matthew3:16 Yezu olwamala okubatizibwa, amangu ago n'ava mu mazzi. Awo eggulu ne libikkuka, n'alaba Mwoyo wa Katonda ng'akkirira ng'enjiibwa, n'amukkako."
Matthew3:17 Awo eddoboozi ne liva mu ggulu, ne ligamba nti: “Ono ye Mwana wange omwagalwa, gwe neesiimiramu.”"
Matthew4:1 Awo Yezu n'ayambusibwa Mwoyo mu ddungu okukemebwa Sitaani.
Matthew4:2 N'asiiba emisana amakumi ana n'ebiro amakumi ana, oluvannyuma enjala n'emuluma."
Matthew4:3 Omukemi n'asembera n'amugamba nti: “Oba oli Mwana wa Katonda, gamba amayinja gano gafuuke emigaati.”"
Matthew4:4 Ye n'ayanukula nti: “Kyawandiikibwa nti: ‘Omuntu taabenga mulamu lwa mugaati gwokka, naye na lwa buli kigambo ekifuluma mu kamwa ka Katonda.’ ”"
Matthew4:5 Awo Sitaani n'amutwala ku kibuga ekitukuvu, n'amuteeka ku kitikkiro ky'Ekiggwa,"
Matthew4:6 n'amugamba nti: “Oba oli Mwana wa Katonda, weesuule wansi, kubanga kyawandiikibwa nti: “ ‘Aliragira bamalayika be ku ggwe, era balikutwalira mu mikono gyabwe oleme kukoona kigere kyo ku jjinja.’ ”"
Matthew4:7 Yezu n'amugamba nti: “Era kyawandiikibwa nti: ‘Tokemanga Mukama Katonda wo.’ ”
Matthew4:8 Sitaani n'amuddira ate, n'amutwala ku lusozi oluwanvu, n'amwoleka amawanga gonna ag'ensi n'ekitiibwa kyago,"
Matthew4:9 n'amugamba nti: “Ebyo byonna nnaabikuwa bw'onoovunnama omala onsinza.”
Matthew4:10 Awo Yezu kwe kumugamba nti: “Vvaawo, Sitaani, kubanga kyawandiikibwa nti: “ ‘Osinzanga Omukama Katonda wo, era yekka gw'oweerezanga.’ ”"
Matthew4:11 Awo Sitaani n'amuleka; laba, amangu ago bamalayika ne basembera ne bamuweereza."
Matthew4:12 Yezu bwe yawulira nga Yowanna bamusibye, n'addayo mu Galilaaya;"
Matthew4:13 n'ava e Nazareti, n'agenda abeeranga e Kafarunawumu eky'oku nnyanja, ku nsalo za Zebuluni ne Nafutali,"
Matthew4:14 omulanzi Yisaaya kye yalanga kituukirire nti:
Matthew4:15 “Ensi ya Zebuluni n'ensi ya Nafutali; Ekkubo ery'oku Nnyanja, emitala wa Yorudani; Galilaaya ey'Amawanga;"
Matthew4:16 abantu abaali batudde mu kizikiza, balabye ekitangaala ekinene; n'abaali batudde mu nsi ne mu kisiikirize eky'olumbe ekitangaala kibaakidde.”"
Matthew4:17 Okuva ku olwo Yezu n'asooka okuyigiriza, ng'agamba nti: “Mwenenye, kubanga obwakabaka obw'omu ggulu busembedde.”"
Matthew4:18 Bwe yali atambula ku lubalama lw'ennyanja y'e Galilaaya, n'alaba ab'oluganda babiri: Simoni ayitibwa Petero ne Andureya muganda we, nga basuula akatimba mu nnyanja, kubanga baali bavubi,"
Matthew4:19 n'abagamba nti: “Mungoberere, ndibafuula abavubi b'abantu.”"
Matthew4:20 Amangu ago ne baleka obutimba bwabwe, ne bamugoberera."
Matthew4:21 Bwe yatambulako okuva awo, n'alaba ab'oluganda abalala babiri: Yakobo mutabani wa Zebedaayo ne Yowanna muganda we, nga bali mu lyato wamu ne kitaabwe Zebedaayo, nga basanirira obutimba bwabwe, n'abayita."
Matthew4:22 Amangu ago ne baleka obutimba bwabwe ne kitaabwe, ne bamugoberera."
Matthew4:23 Awo Yezu n'atalaaga Galilaaya yonna ng'ayigiriza mu sinaagooga zaabwe, ng'ababuulira Evangili y'obwakabaka ate ng'awonya buli bulwadde bwonna na buli nkenyera mu bantu."
Matthew4:24 Ettutumu lye ne lituuka wonna mu Siriya; ne bamuleetera abalwadde bonna, abaalina endwadde eza buli ngeri, n'abalumizibwa, n'abakwatiddwa emyoyo emibi, n'ab'ensimbu, n'abakonzibye, n'abawonya."
Matthew4:25 Ebibiina bingi ne bimugoberera okuva mu Galilaaya, mu Dekapoli, mu Yeruzaalemu, mu Buyudaaya n'emitala wa Yorudani."
Matthew5:1 Bwe yalaba ebibiina, n'ayambuka ku lusozi, n'atuula, abayigirizwa be ne bamusemberera."
Matthew5:2 N'ayasamya akamwa ke n'abayigiriza nti:
Matthew5:3 “Beesiimye abaavu mu mwoyo, kubanga obwakabaka bw'omu ggulu bwabwe."
Matthew5:4 Beesiimye abasinda, kubanga balikubagizibwa."
Matthew5:5 Beesiimye abateefu, kubanga balirya ensi."
Matthew5:6 Beesiimye abalumwa enjala n'ennyonta eby'obutuukirivu, kubanga balikkuta."
Matthew5:7 Beesiimye ab'ekisa, kubanga baligirirwa ekisa."
Matthew5:8 Beesiimye ab'omutima omulongoofu, kubanga baliraba Katonda."
Matthew5:9 Beesiimye abaleeta emirembe, kubanga baliyitibwa baana ba Katonda."
Matthew5:10 Beesiimye abayigganyizibwa olw'obutuukirivu, kubanga obwakabaka obw'omu ggulu bwabwe."
Matthew5:11 Mwesiimye bwe banaabavumanga, bwe banaabayigganyanga, bwe baboogerera buli kigambo kibi kyonna okubeera nze, nga balimba."
Matthew5:12 Musanyuke, mujaguze, kubanga empeera yammwe mu ggulu nnene. Anti bwe batyo bwe baayigganya abalanzi abaabasooka."
Matthew5:13 “Mmwe munnyo gw'ensi. Kale omunnyo bwe gusaabulukuka, gunazzikamu gutya ensa? Guba tegukyalina kye gugasa, wabula okumansibwa ebweru, ne gulinnyirirwa abantu."
Matthew5:14 “Mmwe kitangaala ky'ensi. Ekibuga ekikubiddwa ku lusozi, tekiyinza kukisibwa."
Matthew5:15 Era tebakoleeza ttawaaza ne bagissa mu kibbo, wabula ku kikondo, n'emulisa bonna abali mu nnyumba."
Matthew5:16 Ekitangaala kyammwe kyakire bwe kityo abantu, balabe ebikolwa byammwe ebirungi, balyoke bagulumize Kitammwe ali mu ggulu."
Matthew5:17 “Muleke kulowooza nga najja kudibya Tteeka oba Abalanzi; sajja kudibya wabula okutuukiriza.
Matthew5:18 Mazima mbagamba nti okutuusa eggulu n'ensi lwe biriggwaawo, mpaawo kanyukuta, yadde akatonnyeze, biriva mu Tteeka okutuusa nga byonna bituukiridde."
Matthew5:19 Awo nno oyo yenna alimenya wadde ekimu ku biragiro bino ebisinga obutono, aliyitibwa asinga obutene mu bwakabaka obw'omu ggulu. Sso alibikwata n'abiyigiriza, aliyitibwa mukulu mu bwakabaka obw'omu ggulu,"
Matthew5:20 kubanga, ka mbabuulire, obutuukirivu bwammwe bwe butalikira bwa bawandiisi na Bafarisaayo, temuliyingira mu bwakabaka bwa mu ggulu."
Matthew5:21 “Mwawulira ng'ab'edda baabagamba nti: ‘Tottanga; alitta alisalirwa omusango.’
Matthew5:22 Naye nze mbagamba nti buli yenna alisunguwalira muganda we, alisalirwa omusango. Aligamba muganda we nti: ‘Oli kintuntu!’ alisalirwa omusango mu Lukiiko. Ate aligamba muganda we nti: ‘Oli musiru!’ alisalirwa omusango gw'omuliro gwa Geyenna."
Matthew5:23 Awo nno, bw'obanga otwala ekitone kyo ku mwaliiro, n'ojjuukirira awo nga muganda wo akulinako ekigambo,"
Matthew5:24 leka awo ekitone kyo mu maaso g'omwaliiro, osooke ogende otabagane ne muganda wo; awo olyoke odde oweereze ekitone kyo."
Matthew5:25 “Tabagana mangu ne gw'owoza naye nga mukyali mu kkubo, gw'owoza naye aleme kukutwala wa mulamuzi; omulamuzi aleme kukuwa mukuumi, n'osibibwa mu kkomera."
Matthew5:26 Mazima, ka nkubuulire, omwo tolivaamu, okutuusa ng'omaze okusasula akasente akasembayo."
Matthew5:27 “Mwawulira nga baagamba nti: ‘Toyendanga,’"
Matthew5:28 naye nze mbagamba nti buli atunuulira omukazi ng'amwegomba, ng'amwenzeeko muli mu mutima gwe."
Matthew5:29 Obanga eriiso lyo erya ddyo likwesittaza, linokolemu olisuule eri, kubanga kisingako ekitundu ekimu ku ggwe okukufa okusinga omubiri gwo gwonna okusuulibwa mu Geyenna."
Matthew5:30 Obanga omukono gwo ogwa ddyo gukwesittaza, gutemeko ogusuule eri; kubanga kisingako okufiirwa ekitundu ekimu ku ggwe okusinga omubiri gwo gwonna okugenda mu Geyenna."
Matthew5:31 “Baagamba era nti: ‘Anaagobanga mukazi we, amuwanga ebbaluwa ey'obugobe.’"
Matthew5:32 Naye nze mbagamba nti buli agoba mukazi we, wabula mpozzi olw'obwenzi, aba amusudde mu bwenzi; n'oyo awasa omukazi agobeddwa, aba ayenze."
Matthew5:33 “Era mwawulira ng'ab'edda baabagamba nti: ‘Tolayiriranga bya bulimba; by'olayidde obituukirizanga ew'Omukama.’
Matthew5:34 Naye nze, ka mbabuulire, temulayiranga n'akatono, newandibadde okulayira eggulu, kubanga ye ntebe ya Katonda;"
Matthew5:35 newandibadde ensi, kubanga ke katebe k'ebigere bye; n'ewandibadde Yeruzaalemu, kubanga kye kibuga kya Kabaka omukulu;"
Matthew5:36 newandibadde omutwe gwo, kubanga oluviiri olumu toyinza kulufuula lweru yadde oluddugavu."
Matthew5:37 Wabula kye mwogera kibenga ‘Yee’ aweetaagisa yee, oba ‘Nedda,’ aweetaagisa nedda; ekisinga ku ebyo kiva mu mubi."
Matthew5:38 “Mwawulira nga baagamba nti: ‘Liiso olw'eriiso, linnyo olw'erinnyo,’"
Matthew5:39 Naye nze mbagamba nti teweereeganga na mubi; oli bw'akukubanga ku ttama erya ddyo, omukyusizanga n'eddala."
Matthew5:40 Oli bw'ayagalanga okukutwala mu mbuga okubowa ekkanzu yo, mulekere n'omunagiro,"
Matthew5:41 na buli akuwalirizanga okugenda naye ebigere olukumi, genda naye enkumi bbiri,"
Matthew5:42 Akusabanga, omuwanga; ne kw'oli ayagala okukwewolako tokyukiranga eri."
Matthew5:43 “Mwawulira nga baagamba nti: ‘Oyagalanga munno, n'okyawa omulabe wo.’"
Matthew5:44 Naye nze mbagamba nti mwagalenga abalabe bammwe, musabirenga ababayigganya,"
Matthew5:45 lwe mulibeera abaana ba Kitammwe ali mu ggulu, ayasiza enjuba ye ababi n'abalungi, n'atonnyeseza enkuba ye abatuukirivu n'abatali batuukirivu."
Matthew5:46 Obanga mwagala babaagala, mufunamu mpeera ki? Abasolooza b'omusolo nabo si bakola kye kimu?"
Matthew5:47 Obanga mulamusa baganda bammwe bokka, kiki kye mukola kye musinza abalala? Ne bannamawanga si bwe bakola?"
Matthew5:48 Awo nno mube batuufu nga Kitammwe ow'omu ggulu bw'ali omutuufu.”
Matthew6:1 “Mwekkaanyenga, ebikolwa byammwe eby'obutuukirivu obutabikolanga mu maaso g'abantu nga mugoberera babalabe; kubanga olwo temulifuna mpeera ewa Kitammwe ali mu ggulu."
Matthew6:2 “Awo nno ggwe bw'ogabanga, tokulembezangamu kkondeere ng'abakuusa bwe bakola mu sinaagooga ne mu mbuga, abantu balyoke babawe ekitiibwa. Mazima mbagamba nti empeera yaabwe yonna bagifunye."
Matthew6:3 Naye ggwe bw'ogabanga, omukono gwo ogwa kkono togulekanga kumanya gwa ddyo kye gukoze,"
Matthew6:4 bwe kityo ky'ogabye kibeere kya kyama; ye Kitaawo alaba ebiri mu kyama alikuweera.
Matthew6:5 “Bwe mwegayiriranga, temubeeranga ng'abakuusa abaagala okwegayirira nga bayimiridde mu sinaagooga ne mu masaŋŋanzira g'enguudo, abantu balyoke babalabe. Mazima mbagamba nti empeera yaabwe yonna bagifunye."
Matthew6:6 Naye ggwe nga weegayirira, oyingiranga mu nnyumba yo, n'oggalawo oluggi n'olyoka weegayirira Kitaawo ali mu kyama. Kitaawo alaba ebiri mu kyama alikuweera."
Matthew6:7 Ate nga mwegayirira, temubujjabujjananga ng'abakafiiri bwe bakola; balowooza nti mu kutontoma ebingi mwe banaawulirirwa."
Matthew6:8 Temubafaanana, anti Kitammwe kye mwetaaga muba temunnaba na kukimusaba, ng'akimanyi."
Matthew6:9 Kale nno mwegayiriranga bwe muti: “Kitaffe ali mu ggulu, erinnya lyo litiibwe."
Matthew6:10 Obwakabaka bwo bujje; by'oyagala bikolebwe mu nsi nga bwe bikolebwa mu ggulu.
Matthew6:11 Tuwe leero emmere yaffe eya buli lunaku.
Matthew6:12 Tusonyiwe amabanja gaffe, nga naffe bwe tusonyiye be tubanja."
Matthew6:13 Totutwala mu kukemebwa, naye tuwonye mu bubi."
Matthew6:14 “Kubanga bwe munaasonyiwanga abantu ensobi zaabwe, nammwe ne Kitammwe ow'omu ggulu anaabasonyiwanga."
Matthew6:15 Naye bwe mutaasonyiwenga bantu, ne Kitammwe taabasonyiwenga nsobi zammwe."
Matthew6:16 “Bwe musiibanga, temwenakuwazanga ng'abakuusa bwe bakola; bafumyafumya amaaso gaabwe abantu balyoke babalabe nti basiiba; ka mbabuulire, empeera yaabwe yonna bagifunye."
Matthew6:17 Naye ggwe ng'osiiba, omutwe gwo ogusiiganga omuzigo, amaaso go n'oganaaba,"
Matthew6:18 abantu baleme kukulaba nti osiiba, wabula Kitaawo ali mu nkiso y'aba akulaba; oyo Kitaawo alaba ebiri mu nkiso alikuweera."
Matthew6:19 “Temwekuŋŋaanyirizanga bya bugagga kuno ku nsi ennyenje n'obutalagge mwe bibwonoonera, n'ababbi gye bamenya ne babubba,"
Matthew6:20 wabula obugagga bwammwe mubwekuŋŋaanyirizenga mu ggulu eyo ennyenje n'obutalagge gye bitabwonoonera n'ababbi gye batamenya kububba,"
Matthew6:21 kubanga awabeera obugagga bwo, eyo era n'omutima gwo gye gulibeera."
Matthew6:22 “Eriiso ye ttawaaza y'omubiri. Awo nno eriiso lyo bwe liba eddamu, n'omubiri gwo gwonna gutangaala."
Matthew6:23 Naye eriiso lyo bwe liba eddwadde, omubiri gwo gwonna gujja kubeera mu nzikiza. Kale obanga ekitangaala ekikulimu nzikiza, enzikiza eyo nga nnyingi!"
Matthew6:24 “Mpaawo ayinza kuweereza baami babiri; kubanga oba alikyawako omu n'ayagala omulala, oba alyesiba ku omu omulala n'amunyooma. Temuyinza kuweereza Katonda na byabugagga."
Matthew6:25 “Kyenva mbagamba nti temweraliikiriranga bulamu bwammwe, nti munaalya ki, oba nti munaanywa ki, newandibadde omubiri gwammwe nti munaayambala ki. Obulamu si bwe bukira emmere n'omubiri si gwe gukira ekyokwambala?"
Matthew6:26 Mutunuulire ebinyonyi eby'omu bbanga, tebisiga wadde okukungula wadde okukuŋŋaanyiza mu byagi, sso Kitammwe ali mu ggulu abiriisa. Mmwe temuli ba muwendo okubisinga?"
Matthew6:27 Ani mu mmwe, ne bwe yeeraliikirira atya, ayinza okwongera omukono ogumu ku buwanvu bwe?"
Matthew6:28 N'ebyokwambala lwaki mubyeraliikirira? Mwetegereze amalanga g'okuttale, tegakola wadde okulanga engoye,"
Matthew6:29 naye, ka mbabuulire, newandibadde Solomoni mu kitiibwa kye kyonna, teyayambalanga ng'erimu ku go."
Matthew6:30 Kale obanga omuddo ogw'oku ttale oguliwo leero enkya ne gusuulibwa mu kabiga, Katonda agwambaza bw'atyo, talisingawo nnyo okubambaza, mmwe ab'okukkiriza okutono?"
Matthew6:31 Awo nno temweraliikiriranga, nga mugamba nti: ‘Tunaalya ki?’ oba nti: ‘Tunaanywa ki?’ oba nti: ‘Tunaayambala ki?’"
Matthew6:32 Ab'amawanga bettanira ebyo byonna; ye Kitammwe ow'omu ggulu amanyi ng'ebyo byonna mubyetaaga.
Matthew6:33 Musookenga kunoonya bwakabaka bwe na butuukirivu bwe, n'ebyo byonna biribongerwako."
Matthew6:34 Awo nno mulekenga kweraliikirira lwa nkya; olw'enkya lulyeraliikirira ebyalwo. Olunaku lubeera n'emitawaana gyalwo egirumala.”
Matthew7:1 “Temulamulanga, muleme kulamulibwa."
Matthew7:2 Kubanga nga bwe mulamula, nammwe bwe munaalamulibwanga; n'ekipimo kye mugera, nammwe kye kiribagererwa."
Matthew7:3 “Lwaki olaba akasubi akali mu liiso lya muganda wo, ggwe n'otolaba kisiki kiri mu liryo?"
Matthew7:4 Oba kale, ogamba otya muganda wo nti: ‘Ka nkuggye akasubi mu liiso lyo,’ sso nga mu liryo mulimu kisiki?"
Matthew7:5 Mukuusa ggwe, sooka weggye ekisiki mu liiso lyo, awo lw'onoolaba obulungi n'oggya akasubi mu liiso lya muganda wo."
Matthew7:6 “Ebitukuvu temubiwanga mbwa; n'amalulu gammwe temugasuuliranga mbizzi, sikulwa nga zigalinnyirira n'ebigere byazo ate ne zibakyukira ne zibataagulataagula."
Matthew7:7 “Musabe, muliweebwa; munoonye, mulizuula; mukonkone, muliggulirwawo."
Matthew7:8 kubanga buli asaba afuna, buli anoonya azuula, na buli akonkona aliggulirwawo."
Matthew7:9 Kale ani mu mmwe awa mutabani we ejjinja ng'amusabye omugaati?
Matthew7:10 Obanga amusabye ekyennyanja, n'amuwa omusota?"
Matthew7:11 Kale oba mmwe ababi mumanyi okuwa abaana bammwe ebirungi, Kitammwe ali mu ggulu talisinzaawo okuwa ebirungi ababa bamusabye?"
Matthew7:12 “Kale nno kyonna kye mwagala abantu babakolere, nammwe kye mubanga mubakolera. Anti eryo lye Tteeka n'Abalanzi."
Matthew7:13 “Muyingirire mu mulyango omufunda; kubanga omulyango mugazi n'ekkubo lyangu eritwala mu kuzikirira, n'abo abalikwata bangi."
Matthew7:14 Naye omulyango ogutwala mu bulamu gwa kanyigo, n'ekkubo erituusaayo zzibu, n'abaliggukamu batono."
Matthew7:15 “Mwerinde abalanzi ab'obulimba abajja gye muli mu byambalo eby'endiga, sso nga munda gye misege emikwakkuzi."
Matthew7:16 Ku bibala byabwe kwe mulibategeerera. Kazzi emizabbibu baginoga ku maggwa n'emikunyu ku matovu?
Matthew7:17 Anti omuti omulungi, gubala ebibala birungi, n'omuti omubi gubala ebibala bibi."
Matthew7:18 Omuti omulungi teguyinza kubala bibala bibi, era ng'omuti omubi bwe gutayinza kubala bibala birungi."
Matthew7:19 Buli muti ogutabala bibala birungi gutemebwa, ne gukanyugwa mu muliro."
Matthew7:20 Bwe kityo nno, ku bibala byabwe kwe mulibategeerera."
Matthew7:21 “Si buli muntu aŋŋamba nti: ‘Mukama, Mukama,’ y'aliyingira mu bwakabaka obw'omu ggulu, wabula oyo akola Kitange ali mu ggulu ky'ayagala."
Matthew7:22 “Ku lunaku luli, bangi baliŋŋamba nti: ‘Mukama, Mukama, tetwalanganga mu linnya lyo, tetwagobanga emyoyo emibi mu linnya lyo, tetwakolanga ebikolwa eby'amaanyi bingi mu linnya lyo?’"
Matthew7:23 Ndibaatulira nti: ‘Sibamanyangako n'akamu; munnyamuke mmwe abakola ebibi.’
Matthew7:24 “Buli awulira ebigambo byange bino n'abissa mu nkola, alifaanaanyirizibwa omuntu omugezi eyazimba ennyumba ye ku lwazi;"
Matthew7:25 enkuba yafukumuka, mukoka n'ajja, kibuyaga n'akunta, ne byebundula ku nnyumba eyo, sso n'etegwa, kubanga yali ezimbiddwa ku lwazi."
Matthew7:26 “Ate buli awulira ebigambo byange bino n'atabissa mu nkola, alifaanaanyirizibwa omuntu omusiru eyazimba ennyumba ye ku musenyu;"
Matthew7:27 enkuba yafukumuka, mukoka n'ajja, kibuyaga n'akunta, ne byebundula ku nnyumba eyo, n'egwa, ate ekigwo kyayo ne kiba kinene.”"
Matthew7:28 Yezu bwe yamala okwogera ebyo, ebibiina ne biwuniikirira olw'enjigiriza ye,"
Matthew7:29 kubanga yali abayigiriza ng'alina obuyinza, sso si ng'abawandiisi baabwe."
Matthew8:1 Awo Yezu bwe yava ku lusozi, ebibiina bingi ne bimugoberera."
Matthew8:2 Omusajja omugenge n'ajja gy'ali, n'amuvunnamira ng'agamba nti: “Mukama, bw'oyagala, osobola okunnongoosa.”"
Matthew8:3 N'agolola omukono gwe, n'amukwatako, n'agamba nti: “Njagala, longooka.” Amangu ago ekigenge kye ne kirongooka."
Matthew8:4 Yezu n'amugamba nti: “Laba nti tobaako gw'obuulira; wabula genda weeyoleke ewa kabona, oweeyo ekitone Musa kye yalagira, ng'obukakafu gye bali.”"
Matthew8:5 Bwe yali ayingira mu Kafarunawumu, senturiyo omu n'ajja gy'ali, n'amwegayirira"
Matthew8:6 ng'agamba nti: “Mukama, omuweereza wange eka akonzibidde wansi, alumizibwa ekiyitiridde.”"
Matthew8:7 Yezu n'amugamba nti: “Kale, ka nzije ntuukeyo, mmuwonye.”"
Matthew8:8 Senturiyo n'addamu n'amugamba nti: “Mukama, sisaanidde ggwe kuyingira mu nnyumba yange, wabula yogera bwogezi kigambo, omuweereza wange anaawona,"
Matthew8:9 kubanga nange ndi muntu mutwalibwa, nnina n'abaserikale be ntwala. Bwe ŋŋamba omu nti: ‘Genda,’ ng'agenda; n'omulala nti: ‘Jjangu,’ ng'ajja; n'omuddu wange nti: ‘Kino kikole’ ng'akikola.”"
Matthew8:10 Yezu bwe yawulira ebyo, ne yeewuunya, n'agamba abaali bamugoberera nti: “Mazima mbagamba nti yadde mu Yisirayeli, sinnasanga kukkiriza kuli ng'okwo."
Matthew8:11 Ka mbabuulire: Bangi baliva ebuvanjuba n'ebugwanjuba ne batuula wamu ne Yiburayimu, Yizaake ne Yakobo mu bwakabaka obw'omu ggulu;"
Matthew8:12 bo abaana b'obwakabaka ne bagoberwa ebweru mu nzikiza omuliba okukaaba n'okuluma obujiji.”
Matthew8:13 Yezu n'agamba senturiyo nti: “Genda, kikukolerwe nga bw'okkiriza.” Mu kaseera ako kennyini omuweereza n'awona."
Matthew8:14 Yezu bwe yayingira mu nnyumba ya Petero, n'alaba nnyina mukazi we ng'agalamidde wansi alina omusujja;"
Matthew8:15 n'amukwata ku mukono, omusujja ne gumuta; n'agolokoka n'amuweereza."
Matthew8:16 Obudde nga buwungedde, ne bamuleetera bangi abakwatiddwa emyoyo emibi; emyoyo n'agigoba na kigambo bugambo, n'awonya bonna abaali abalwadde."
Matthew8:17 Yisaaya omulanzi kye yayogera kituukirire nti: “Yatwala obuyongobevu bwaffe, ne yeetikka endwadde zaffe.”"
Matthew8:18 Yezu bwe yalaba ebibiina ebinene ebimwebunguludde, n'alagira baveewo bagende emitala."
Matthew8:19 Awo omuwandiisi omu n'asembera, n'amugamba nti: “Muyigiriza, nzija kukugobereranga yonna gy'onoogendanga.”"
Matthew8:20 Yezu n'amugamba nti: “Ebibe birina ebinnya n'ebinyonyi eby'omu bbanga birina ebisu byabyo, naye Omwana w'Omuntu talina w'awunzika mutwe.”"
Matthew8:21 Omulala mu bayigirizwa be n'amugamba nti: “Mukama, nzikiriza nsooke ŋŋende nziike kitange.”"
Matthew8:22 Yezu n'amugamba nti: “Ngoberera; leka abafu baziike abafu baabwe.”
Matthew8:23 Awo n'asaabala mu lyato, abayigirizwa be ne bamugoberera."
Matthew8:24 Awo omuyaga mungi ne gusituka ku nnyanja, ng'eryato amayengo galibuutikira. Ye yali yeebase."
Matthew8:25 Ne basembera w'ali ne bamuzuukusa, nga bagamba nti: “Mukama, tuwonye; tusaanawo.”"
Matthew8:26 N'abagamba nti: “Mutya biki, mmwe ab'okukkiriza okutono?” N'agolokoka, omuyaga n'ennyanja n'abikomako; ne guba mulaala nnyo."
Matthew8:27 Abantu ne beewuunya nga bagamba nti: “Muntu wa kika ki ono okuba nti omuyaga n'ennyanja bimuwulira?”
Matthew8:28 Bwe yatuuka emitala mu nsi y'Abagadara, abantu babiri abakwatiddwa emyoyo emibi ne bajja okumusisinkana nga bava mu biggya; baali bakambwe nnyo nga tewali na muntu ayinza kusala kkubo eryo."
Matthew8:29 Ne bawowoggana nga bagamba nti: “Otwagaza ki ggwe, Omwana wa Katonda? Ozze wano okutubonyaabonya ng'obudde tebunnatuuka?”"
Matthew8:30 Kati nno waaliwo eggana ly'embizzi nnyingi nga lirya ewalako okuva we baali.
Matthew8:31 Emyoyo emibi ne gimusaba nti: “Bw'otugobamu, tusindike mu ggana ly'embizzi.”"
Matthew8:32 N'agigamba nti: “Mugende.” Ne gibamaamukako, ne gyefubitika mu mbizzi. Awo eggana lyonna ne lifubutuka okuva waggulu ku bbanga, ne lyesolessa mu nnyanja, ne lifiira mu mazzi."
Matthew8:33 Abaali bazirunda ne badduka, ne bagenda mu kibuga, ne banyumya byonna, n'ebya bali abaali bakwatiddwa emyoyo emibi."
Matthew8:34 Awo ekibuga kyonna ne kifuluma okusisinkana Yezu. Bwe baamulaba, ne bamwegayirira ave mu kitundu kyabwe."
Matthew9:1 Bwe yasaabala eryato n'awunguka, n'atuuka mu kibuga kyabowo."
Matthew9:2 Awo ne bamuleetera omulwadde akonzibye nga bamugalamizza ku lunnyo. Yezu bwe yalaba okukkiriza kwabwe, n'agamba akonzibye nti: “Guma, mwana wange; ebibi byo bisonyiyiddwa.”"
Matthew9:3 Awo abamu ku bawandiisi ne bagamba munda yaabwe nti: “Ono avuma Katonda.”
Matthew9:4 Yezu bwe yalaba bye balowooza, n'agamba nti: “Mulowooleza ki obubi mu mitima gyammwe?"
Matthew9:5 Ekisinga obwangu kiruwa, okugamba nti: ‘Ebibi byo bisonyiyiddwa,’ nandiki okugamba nti: ‘Situka otambule?’"
Matthew9:6 Kale mmwe okumanya ng'Omwana w'Omuntu alina obuyinza ku nsi obw'okusonyiwa ebibi,” - awo n'agamba akonzimbye nti: “Situka, kwata olunnyo lwo ogende ewammwe.”"
Matthew9:7 N'asituka n'agenda ewaabwe.
Matthew9:8 Ebibiina bwe byalaba, ne bitya, ne bigulumiza Katonda eyawa abantu obuyinza obwenkana awo."
Matthew9:9 Yezu bwe yali ayita ng'ava eyo, n'alaba omusajja ng'atudde mu ggwoolezo, erinnya lye ye Matayo, n'amugamba nti: “Ngoberera.” N'asituka, n'amugoberera."
Matthew9:10 Bwe yali mu nnyumba ng'atudde ku lujjuliro okulya, abasolooza b'omusolo bangi n'aboonoonyi ne bajja ne batuula wamu ne Yezu n'abayigirizwa be."
Matthew9:11 Abafarisaayo bwe baalaba ekyo, ne bagamba abayigirizwa be nti: “Omuyigiriza wammwe lwaki alya n'abasolooza b'omusolo n'aboonoonyi?”"
Matthew9:12 Yezu bwe yawulira, n'agamba nti: “Abalamu si be beetaaga omusawo, wabula abalwadde."
Matthew9:13 Kale mugende muyige kino kye kitegeeza, nti: ‘Njagala kisa sso si kitambiro.’ Abatuukirivu si be najja okuyita, wabula aboonoonyi.”"
Matthew9:14 Abayigirizwa ba Yowanna ne bajja gy'ali, ne bagamba nti: “Lwaki ffe n'Abafarisaayo tusiiba, sso ng'abayigirizwa bo tebasiiba?”"
Matthew9:15 Yezu n'abagamba nti: “Ddala abagenyi ku mbaga y'obugole bayinza okukungubaga ng'awasizza akyali nabo? Ennaku zirituuka, awasizza n'abaggyibwako, olwo balisiiba."
Matthew9:16 Mpaawo assa kiwero kiggya ku kyambalo kikadde; kubanga ekiraka kyeyuza ku kyambalo, okuyulika ne kweyongera bweyongezi."
Matthew9:17 N'evviini ensu tefukibwa mu nsawo nkadde; bwe bakola batyo, ensawo tezirema kutulika, evviini n'eyiika n'ensawo ne zoonooneka. Evviini ensu efukibwa mu nsawo mpya; byombi lwe bikuumibwa obulungi.”"
Matthew9:18 Yezu yali akyayogera nabo ebigambo ebyo, ne wajjawo omukungu, n'amuvunnamira, n'agamba nti: “Muwala wange yaakakutuka; naye jjangu omusseeko omukono gwo, alamuke.”"
Matthew9:19 Yezu n'asituka n'agenda naye wamu n'abayigirizwa be.
Matthew9:20 Awo omukazi eyali alwadde ekikulukuto ekya ggerenge okumala emyaka kkumi n'ebiri, n'afuluma emabega, n'akwata ku mukugiro gw'ekyambalo kye,"
Matthew9:21 kubanga yali agamba mu mwoyo gwe nti: “Ne bwe nnaakoma obukomi ku kyambalo kye, nzija kuwona.”"
Matthew9:22 Yezu n'akebuka, n'amulaba, n'amugamba nti: “Guma, muwala, okukkiriza kwo kukuwonyezza.” Omukazi n'awona mu kaseera ako."
Matthew9:23 Yezu bwe yatuuka mu nnyumba y'omukungu, n'alaba abafuuwa emirere n'ekibiina nga kiyogaana, n'agamba nti:"
Matthew9:24 “Muveewo, omuwala tafudde, yeebase bwebasi.” Ne bamusekerera."
Matthew9:25 Ekibiina bwe kyamala okugobebwawo, n'ayingira, n'amukwata omukono, omuwala n'ayimirira."
Matthew9:26 Amawulire ne gabuna mu nsi eyo yonna.
Matthew9:27 Bwe yali ayita ng'ava eyo, bamuzibe babiri ne bamugoberera nga bakoowoola nti: “Tusaasire, Omwana wa Dawudi.”"
Matthew9:28 Bwe yatuuka eka, bamuzibe ne basembera w'ali. Yezu n'abagamba nti: “Mukkiriza nga kino nnyinza okukikola?” Bo ne bamugamba nti: “Yee, Mukama.”"
Matthew9:29 Awo n'akwata ku maaso gaabwe, n'agamba nti: “Kale, kibakolerwe nga bwe mukkiriza.”"
Matthew9:30 Amaaso gaabwe ne gazibuka. Yezu n'abakuutira ng'agamba nti: “Mulabe nga tewaba kino akimanyaako.”
Matthew9:31 Naye bo olwafuluma, ne bamulaalaasa mu nsi eyo yonna."
Matthew9:32 Bwe baali bafuluma, ne bamuleetera omuntu kasiru akwatiddwa omwoyo omubi."
Matthew9:33 Omwoyo omubi bwe gwamala okugobwamu, kasiru n'ayogera; ekibiina ne kyewuunya, abantu ne bagamba nti: “Ekifaanana kiti tekirabikangako mu Yisirayeli.”"
Matthew9:34 Naye Abafarisaayo bo ne bagamba nti: “Emyoyo emibi agigoba ku bwa mukulu w'emyoyo emibi.”
Matthew9:35 Awo Yezu ne yeetooloola ebibuga byonna n'ebyalo, ng'ayigiriza mu sinaagooga zaabwe, era ng'alangirira Evangili y'obwakabaka, era ng'awonya buli bulwadde na buli buyongobevu bwonna."
Matthew9:36 Naye bwe yalaba ebibiina by'abantu, ne bamukwasa ekisa, kubanga baali bakabiriddwa nga basaasaanye ng'endiga ezitaliiko musumba."
Matthew9:37 Awo n'agamba abayigirizwa be nti: “Amakungula mangi, naye abakozi batono."
Matthew9:38 Mwegayirire nno Omukama nnannyini makungula asindike abakozi mu makungula ge.”
Matthew10:1 Awo n'ayita abayigirizwa be ekkumi n'ababiri, n'abawa obuyinza ku myoyo emigwagwa, bagigobe era bawonye buli bulwadde na buli buyongobevu."
Matthew10:2 Amannya g'Abatume ekkumi n'ababiri ge gano: Omubereberye Simoni, ayitibwa Petero, ne Andureya muganda we; Yakobo mutabani wa Zebedaayo ne Yowanna muganda we;"
Matthew10:3 Filippo ne Barutolomaawo; Toma ne Matayo omusolooza w'omusolo; Yakobo mutabani wa Alufayo ne Taddewo;
Matthew10:4 Simoni Omukanaani ne Yuda Yisikariyoti eyamulyamu olukwe.
Matthew10:5 Ekkumi n'ababiri bano Yezu yabatuma, n'abalagira nti: “Temukwata makubo gagenda mu b'amawanga, temuyingira mu bibuga bya Basamariya;"
Matthew10:6 wabula mugende eri endiga ezaabula ez'omu nnyumba ya Yisirayeli.
Matthew10:7 Bwe mugenda, mulangirire nga mugamba nti: ‘Obwakabaka obw'omu ggulu busembedde.’"
Matthew10:8 Abalwadde mubawonye, abafu mubazuukize, abagenge mubalongoose, emyoyo emibi mugigobe; mwaweebwa buweebwa, nammwe muwe buwi."
Matthew10:9 “Temubeera na zaabu newandibadde ffeeza, newandibadde ensimbi ez'ekikomo mu misipi gyammwe;"
Matthew10:10 newandibadde ensawo ey'entanda, newandibadde ekkanzu ebbiri, newandibadde engatto, newandibadde omuggo, kubanga omukozi asaanira okuweebwa ekyokulya."
Matthew10:11 “Buli kibuga na buli kyalo kye muyingiramu, mubuuze ani alimu asaanye, awo we muba musula okutuusa lwe muvaayo."
Matthew10:12 Nga muyingira mu nnyumba eyo, mulamusenga abalimu."
Matthew10:13 Ennyumba eyo bw'eneebanga esaanidde, omukisa gwammwe gugijjengako; naye bw'eneebanga tesaanidde, omukisa gwammwe gubaddirenga."
Matthew10:14 “Yenna ataabaanirize oba okukkiriza ebigambo byammwe, bwe mubanga muva mu nnyumba eyo oba mu kibuga ekyo, mukunkumulanga enfuufu y'ebigere byammwe."
Matthew10:15 Ka mbabuulire, ekirituukirira ensi y'e Sodoma n'ey'e Gomorra ku lunaku olw'okulamulibwa kiriba kigumiikirizika okusinga ekirituukirira ekibuga ekyo."
Matthew10:16 “Wuuno nze mbatumye kyenkana ng'endiga mu misege wakati; awo nno mubeere balabufu ng'emisota, ate nga temuliiko kibavunaanibwa ng'enjiibwa."
Matthew10:17 “Mwerinde abantu; kubanga balibawaayo mu nkiiko, era banaabaswanyuliranga mu sinaagooga zaabwe;"
Matthew10:18 mulitwalibwa mu maaso g'abaamasaza n'aga bakabaka okubeera nze, okujulira gye bali n'eri ab'amawanga."
Matthew10:19 Bwe babawangayo, temweraliikiriranga bwe munaayogera oba kye munaagamba; kye munaayogeranga kiribaweebwanga mu kabanga ako."
Matthew10:20 Kubanga si mmwe munaabanga mwogera, wabula Mwoyo wa Kitammwe y'anaayogeranga mu mmwe."
Matthew10:21 “Ow'oluganda aliwaayo muganda we okuttibwa, ne kitaawe w'omwana omwana we; abaana balisitukira mu babazaala ne babawaayo battibwe."
Matthew10:22 Mulikyayibwa mwenna olw'okubeera erinnya lyange. Naye aligumiikiriza okutuusa ku nkomerero, y'alirokoka."
Matthew10:23 Bwe babayigganyanga mu kibuga ekimu, muddukiranga mu kirala. Kubanga nze mbagambira ddala nti temulibuna byalo bya nsi ya Yisirayeli ng'Omwana w'Omuntu tannajja."
Matthew10:24 “Omuyigirizwa takira muyigiriza, n'omuweereza takira mukama we."
Matthew10:25 Kimala kasita omuyigirizwa abeera ng'omuyigiriza we, n'omuweereza nga mukama we. Kale obanga nnannyinimu bamuyise Beelizebuli, tebaasinzeewo bye banaayita ab'omu maka ge?"
Matthew10:26 “Awo nno temubatya; kubanga tewali kibikkiddwa kitalibikkulibwa; tewali kikisiddwa kitalimanyibwa.
Matthew10:27 Kye mbagamba mu nzikiza, mukyogeranga mu kitangaala; ate kye muwulira mu kaama mukirangiriranga ku ntikko z'ennyumba."
Matthew10:28 Temutyanga abo abatta omubiri obubiri, naye nga tebayinza kutta mwoyo; wabula mutyenga oyo asobola okuzikiriza omwoyo n'omubiri mu Geyenna."
Matthew10:29 “Kale enkazaluggya ebbiri tezitundibwa ssente emu? Sso ku ezo tewali egwa ku ttaka nga Kitammwe tayagadde.
Matthew10:30 N'enviiri zennyini ku mitwe gyammwe mbale.
Matthew10:31 Awo nno temutya; muli ba muwendo okusinga enkazaluggya enkumu.
Matthew10:32 “Buli alinjatula mu maaso g'abantu, nange ndimwatula mu maaso ga Kitange ali mu ggulu."
Matthew10:33 Naye alinneegaana mu maaso g'abantu nange ndimwegaana mu maaso ga Kitange ali mu ggulu.
Matthew10:34 “Temulowooza nga najja kuleeta mirembe ku nsi; sajja kuleeta mirembe, wabula ekitala."
Matthew10:35 Anti najja okukyawaganya omuntu ne kitaawe, omuwala ne nnyina, mukaamwana ne nnyazaala we;"
Matthew10:36 oli abalabe be baliba abo ab'omu maka ge.
Matthew10:37 “Ayagala kitaawe ne nnyina okusinga nze, tansaanidde; n'ayagala mutabani we oba muwala we okusinga nze, tansaanidde."
Matthew10:38 N'oli atakwata musaalaba gwe n'angoberera, tansaanidde."
Matthew10:39 Asanga obulamu bwe, alibubuza, naye oli abubuza okubeera nze, alibusanga."
Matthew10:40 “Abaaniriza ng'ayanirizza nze; ate ayaniriza nze ng'ayanirizza Oli eyantuma.
Matthew10:41 Ayaniriza omulanzi kubanga mulanzi, alifuna ku mpeera y'obulanzi; n'oli ayaniriza omutuukirivu olw'obutuukirivu bwe, alifuna ku mpeera ey'omutuukirivu;"
Matthew10:42 na buli omu aliwa omu ku bato abo ekikopo ky'amazzi amannyogovu ku lw'okuba nti muyigirizwa, mazima ka mbabuulire, talibulwa mpeera ye.”"
Matthew11:1 Awo Yezu bwe yamala okukuutira abayigirizwa be ekkumi n'ababiri, n'avaayo, n'agenda okusomesa n'okuyigiriza mu bibuga byabwe."
Matthew11:2 Yowanna bwe yali mu kkomera, n'awulira Kristu by'akola; n'ayita mu bayigirizwa be be yatuma"
Matthew11:3 n'amugamba nti: “Ggwe wuuyo ow'okujja, nandiki tulindirireyo omulala?”"
Matthew11:4 Yezu n'ayanukula n'abagamba nti: “Muddeeyo mubuulire Yowanna bye muwulira ne bye mulaba:
Matthew11:5 Bamuzibe baddamu okulaba, abalema batambula, abagenge balongoosebwa, abaggavu b'amatu bawulira, abafu bazuukizibwa n'abaavu babuulirwa amawulire amalungi."
Matthew11:6 Yeesiimye oyo atanneesittalako.”
Matthew11:7 Awo bwe baali bagenda, Yezu n'asooka okugamba abantu ku Yowanna nti: “Mwagenda mu ddungu kulaba ki? Olumuli oluyuuyuzibwa empewo?"
Matthew11:8 Kale mwagenda kulaba ki? Omuntu ayambadde ebitonnya? Mbadde abayambala ebitonnya baba mu nnyumba za bakabaka.
Matthew11:9 Awo nno mwagenda kulaba ki? Mulanzi? Weewaawo! Ka mbabuulire, n'okusinga asinga omulanzi."
Matthew11:10 Ye wuuyo eyawandiikibwako nti: “ ‘Laba, ntuma omubaka wange mu maaso go, anaakutegekera ekkubo lyo mu maaso go.’"
Matthew11:11 Mazima, mbagamba nti mu baali bazaaliddwa abakazi temusibukangamu akira Yowanna Batista; kyokka asinga obutene mu bwakabaka obw'omu ggulu amukira."
Matthew11:12 Okuva mu biro bya Yowanna Batista okutuusa kati, obwakabaka obw'omu ggulu bukwasiddwa na lyanyi, era ab'eryanyi babutwala na lyanyi."
Matthew11:13 Anti abalanzi bonna n'Amateeka okutuusiza ddala ku Yowanna baalanganga;
Matthew11:14 oba mwagala okukikkiriza, oyo ye Eliya ow'okujja."
Matthew11:15 Alina amatu, awulire.”"
Matthew11:16 “Naye ezzadde lino nnaaligeranya ku ki? Liri ng'abaana abato abatudde mu mbuga abalaamiriza bali abalala nga bagamba nti:
Matthew11:17 “ ‘Twabafuuyira endere, naye temwazina; twabakubira ebiwoobe, naye temwakaaba.’"
Matthew11:18 Kubanga Yowanna yajja nga talya, nga tanywa, ne bagamba nti: ‘Alimu omwoyo omubi;’"
Matthew11:19 Omwana w'Omuntu n'ajja ng'alya era ng'anywa, ne bagamba nti: ‘Mulabe omuntu ono, wa mulugube, mutamiivu, mukwano gwa basolooza b'omusolo n'aboonoonyi!’ Kyokka amagezi ebikolwa byago bye bigejjeereza.”"
Matthew11:20 Awo n'asooka okukolimira ebibuga omwakolerwa ebikolwa bye ebingi eby'amaanyi kubanga byagaana okwenenya:
Matthew11:21 “Zikusanze ggwe Korazini! Zikusanze ggwe Betisayida! Kubanga ebikolwa eby'amaanyi ebyakolerwa mu mmwe singa byali bikoleddwa mu Tiiro ne mu Sidoni, singa baabonerera dda mu bikutiya ne mu vvu."
Matthew11:22 Naye mbagamba nti ekirituukirira ensi ya Tiiro ne Sidoni ku lunaku olw'okulamulibwa, kiriba kigumiikirizika okusinga ekiribatuukirira."
Matthew11:23 Ate ggwe Kafarunawumu, oligulumizibwa kutuuka ku ggulu? Ojja kussibwa okutuuka wansi mu magombe. Kubanga ebikolwa eby'amaanyi ebyakolerwa mu ggwe singa byakolerwa mu Sodoma, singa kikyaliwo n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Matthew11:24 Ka mbabuulire, ekirituukirira ensi y'e Sodoma ku lunaku olw'okulamulibwa, kiriba kigumiikirizika okusinga ekirikutuukirira.”"
Matthew11:25 Mu kaseera ako, Yezu n'ayanukula n'agamba nti: “Taata, Omukama w'eggulu n'ensi, nkutendereza, kubanga ebyo wabikisa abagezi n'abategeevu, n'obibikkulira abato."
Matthew11:26 Weewaawo, Taata, bw'otyo bwe wasiima."
Matthew11:27 Byonna Taata yabinkwasa; tewali amanyi Mwana wabula Taata; ne Taata tewali amumanyi, wabula Mwana n'oyo Mwana gw'aba ayagadde okumumanyisaako."
Matthew11:28 “Mujje gye ndi mmwe mwenna abategana n'abazitoowereddwa, nzija kubawa ekiwummulo."
Matthew11:29 Mwetikke ekikoligo kyange era munjigireko, kubanga ndi muteefu era mwetoowaze mu mutima, olwo mulyezuulira ekiwummulo,"
Matthew11:30 kubanga ekikoligo kyange kyangu, n'omugugu gwange muwewufu.”"
Matthew12:1 Awo mu budde obwo, Yezu yayita mu nnimiro z'eŋŋano ku Sabbaato; abayigirizwa be enjala yali ebaluma, ne batandika okunuula ebirimba by'eŋŋano nga balya."
Matthew12:2 Abafarisaayo bwe baabalaba, ne bamugamba nti: “Laba, abayigirizwa bo bakola ekitakkirizibwa kukola ku Sabbaato.”"
Matthew12:3 N'abagamba nti: “Temusomanga Dawudi kye yakola, bwe yalumwa enjala, ye n'abaali naye,"
Matthew12:4 nga bwe yayingira mu nnyumba ya Katonda, n'alya Emigaati egy'Okwolesebwa egyali gimuzira okulya, ye n'abaali naye, wabula bakabona bokka?"
Matthew12:5 Oba temusomanga mu tteeka nga ku Sabbaato bakabona mu Kiggwa boonoona Sabbaato ne bataba na musango?
Matthew12:6 Ka mbabuulire, wano waliwo n'akira Ekiggwa ekitiibwa."
Matthew12:7 Naye muba kumanya kino kye kitegeeza, nti: ‘Njagala kisa sso si kitambiro,’ temwandinenyezza bataliiko musango,"
Matthew12:8 kubanga Omwana w'Omuntu ye mukama wa Sabbaato.”
Matthew12:9 Awo Yezu n'ava awo, n'ayingira mu sinaagooga yaabwe."
Matthew12:10 Mwalimu omuntu ow'omukono omukalu. Ne bamubuuza nti: “Kisaanye okuwonya ku Sabbaato?”, balyoke bamuwawaabire."
Matthew12:11 Ye n'abagamba nti: “Ani muntu mu mmwe abeera n'endiga n'egwa mu bunnya ku Sabbaato, atagikwata n'agiggyamu?"
Matthew12:12 Omuntu ng'asingira wala endiga omuwendo! Awo nno kisaanye okukolera obulungi ku Sabbaato.”
Matthew12:13 Awo n'agamba omusajja nti: “Golola omukono gwo.” N'agugolola; ne guddirawo ddala, gwonna omulamba ng'omulala."
Matthew12:14 Abafarisaayo ne bafuluma, ne bagenda ne bamuteesaako nga bwe banaamuzikiriza."
Matthew12:15 Yezu bwe yakimanya, n'avaawo. Bangi ne bamugoberera, n'abawonya bonna."
Matthew12:16 N'abakomako obutamwatuukiriza.
Matthew12:17 Yisaaya omulanzi kye yalanga kituukirire nti:
Matthew12:18 “Wuuno omuweereza wange gwe nalonda, omwagalwa wange, omwoyo gwange gwe gwesiimiramu. Ndimussaako Mwoyo wange, alibuulira amawanga obutuukirivu."
Matthew12:19 Talikaayana wadde okuleekaana, era tewaliba awulira ddoboozi lye mu nguudo;"
Matthew12:20 olumuli olumenyese talirukutula, n'enfuuzi enyooka taligizikiza, okutuusa lw'alituusa obutuukirivu ku buwanguzi;"
Matthew12:21 n'amawanga mu linnya lye mwe galisuubirira.”
Matthew12:22 Awo ne bamuleetera omuntu akwatiddwa omwoyo omubi, nga muzibe wa maaso ate nga kasiru, n'amuwonya, kasiru n'asobola okwogera n'okulaba n'alaba."
Matthew12:23 Abantu bonna ne bawuniikirira, ne bagamba nti: “Ono teyandiba Omwana wa Dawudi?”"
Matthew12:24 Naye Abafarisaayo bwe baakiwulira, ne bagamba nti: “Ono emyoyo emibi tagigoba ku bwa mulala, okuggyako Beelizebuli, omukulu w'emyoyo emibi.”"
Matthew12:25 Bwe yamanya bye balowooza, n'abagamba nti: “Buli bwakabaka obwetemamu bwa kuzikirira; tewali kibuga oba ennyumba ebyetemamu bijja kunywera."
Matthew12:26 Oba Sitaani agoba Sitaani, awo nno yeetemyemu; obwakabaka bwe bunaanywera butya?"
Matthew12:27 Oba nze ngoba emyoyo emibi ku bwa Beelizebuli, abaana bammwe bagigoba ku bw'ani? Olwekyo kyebaliva babeera abalamuzi bammwe."
Matthew12:28 Naye obanga ngoba emyoyo emibi ku lwa Mwoyo wa Katonda, awo nno obwakabaka bwa Katonda bubatuuseeko."
Matthew12:29 Oba omuntu ayinza atya okuyingira mu nnyumba y'omuntu ow'amaanyi n'anyaga ebibye, wabula ng'asoose okusiba ow'amaanyi? Olwo anaasobola okunyagulula ennyumba ye."
Matthew12:30 Ataba nange, aba mulabe wange; atakuŋŋaanya nange, asaasaanya."
Matthew12:31 Ka mbabuulire, Buli kibi na buli kuvuma Katonda birisonyiyibwa, naye alivuma Mwoyo Mutuukirivu, talisonyiyibwa."
Matthew12:32 Na buli muntu alyogera ekigambo ku Mwana w'Omuntu, kirimusonyiyibwa, naye alyogera ku Mwoyo Mutuukirivu talisonyiyibwa, kibeere mu mirembe gino oba mu mirembe egirijja."
Matthew12:33 “Omuti mugukole nga mulungi, n'ekibala kyagwo kiba kirungi; omuti mugukole nga mubi, n'ekibala kyagwo kiba kibi; kubanga omuti gutegeererwa ku kibala kyagwo."
Matthew12:34 Mmwe ezzadde ly'amasalambwa, muyinza mutya okwogera obulungi sso nga muli babi? Anti ku bijjudde mu mutima akamwa kwe kaggya bye koogera."
Matthew12:35 Omuntu omulungi, ku birungi by'aterese kw'atoola ebirungi. N'omuntu omubi, ku bibi by'aterese kw'atoola ebibi."
Matthew12:36 “Ka mbabuulire, ku lunaku olw'okulamulibwa abantu balibitebya olwa buli kigambo ekyensumattu kye boogera,"
Matthew12:37 kubanga olyejjeerezebwa okusinziira ku bigambo byo, oba olisalirwa omusango okukusinga okusinziira ku bigambo byo.”"
Matthew12:38 Awo abamu ku bawandiisi ne ku Bafarisaayo ne bamuddamu nga bagamba nti: “Muyigiriza, twagala okulaba akabonero okuva gy'oli.”"
Matthew12:39 Ye n'abaddamu nti: “Ezzadde ebbi era esseegu lisaba akabonero; naye tewali kabonero kajja kuliweebwa, wabula akabonero ka Yona omulanzi,"
Matthew12:40 kubanga nga Yona bwe yabeera mu lubuto lw'ekyennyanja ekinene ennaku essatu n'ebiro bisatu, n'Omwana w'Omuntu bw'aliba atyo wansi mu ttaka ennaku essatu n'ebiro ebisatu."
Matthew12:41 “Ab'e Nineve ku kulamulibwa balisituka ne basalira ezzadde lino omusango okulisinga, kubanga bo baabonerera nga Yona ababuulidde; sso nga wano waliwo asinga Yona."
Matthew12:42 Nnaabakyala ow'emaserengeta ku kulamulibwa alisituka wamu n'abantu b'ezzadde lino, n'abasalira omusango okubasinga, kubanga yava ku nkingi z'ensi okuwulira amagezi ga Solomoni, sso nga wano waliwo akira Solomoni."
Matthew12:43 “Omwoyo omugwagwa bwe guva mu muntu, gutambulatambula mu bifo ebikalukalu, nga gunoonya we gunaawummulira, naye ne gubulwa."
Matthew12:44 Awo ne gugamba nti: ‘Nzija kudda mu nnyumba yange mwe nava.’ Bwe gujja, gugisanga nga njereere, eyereddwa, etereezeddwa."
Matthew12:45 Awo ne gugenda guleeta emyoyo emirala musanvu egigukira obubi, ne giyingira ne gisula omwo. Awo embeera y'omuntu ey'oluvannyuma n'eba mbi okukira ey'olubereberye. Bwe kityo bwe kiriba ne ku zzadde lino ebbi.”"
Matthew12:46 Yali akyayogera eri ebibiina, nnyina ne baganda be ne bayimirira ebweru nga baagala okwogera naye."
Matthew12:47 Awo oli n'amugamba nti: “Nnyoko ne baganda bo bayimiridde wabweru baagala okwogera naawe.”
Matthew12:48 Eyali amugambye n'amwanukula nti: “Mmange ate ye ani, ne baganda bange be baani?”"
Matthew12:49 Awo n'agololera omukono gwe eri abayigirizwa be, n'agamba nti: “Bano ye mmange, be baganda bange,"
Matthew12:50 kubanga buli alikola Kitange ali mu ggulu ky'ayagala, ye muganda wange, ye mwannyinaze, ye mmange.”"
Matthew13:1 Ku lunaku olwo Yezu yava mu nnyumba, n'agenda n'atuula ku mabbali g'ennyanja."
Matthew13:2 Ebibiina binene ne bimukuŋŋaanirako, ye kwe kusaabala mu lyato n'atuula omwo, ekibiina kyonna ne kiyimirira ku lubalama,"
Matthew13:3 n'ababuulira bingi mu ngero; n'agamba nti: “Omusizi yafuluma okusiga ensigo.
Matthew13:4 Yali asiga, ensigo ezimu ne zigwa ku kkubo, ebinyonyi by'omu bbanga ne bijja ne bizirya."
Matthew13:5 Endala ne zigwa ku luyinjayinja we zitaalina ttaka lingi; amangu ago ne zimera, kubanga tezaalina ttaka ggwanvu;"
Matthew13:6 enjuba bwe yavaayo, ne ziwotoka; olw'obutaba na mirandira, ne zikala."
Matthew13:7 Endala ne zigwa mu maggwa; amaggwa ne gaduuma, ne gazifuuwa."
Matthew13:8 Endala ne zigwa mu ttaka eddungi, ne zissaako ebirimba: ekimu nga kirimu kikumi, ekirala nkaaga n'ekirala asatu."
Matthew13:9 Alina amatu awulire.”
Matthew13:10 Awo abayigirizwa be ne basembera w'ali, ne bamubuuza nti: “Lwaki oyogera nabo mu ngero?”"
Matthew13:11 Ye n'ayanukula nti: “Mmwe mwaweebwa okumanya ebyama by'obwakabaka obw'omu ggulu; naye bali tekyabaweebwa,"
Matthew13:12 kubanga buli alina alyongerwako n'aba na biyitirivu; naye atalina, ne ky'alina kirimuggyibwako."
Matthew13:13 Kyenva njogera nabo mu ngero, kubanga balaba, naye tebalaba; bawulira, naye tebawulira wadde okutegeera."
Matthew13:14 Yisaaya kye yalanga kituukiridde bulungi ku bo, bwe yagamba nti: “ ‘Okuwulira muliwulira, naye temulitegeera; n'okulaba muliraba, naye temulyetegereza;"
Matthew13:15 kubanga omutima gw'abantu bano gugubye, n'amatu gaabwe gazibuwaliddwa okuwulira, n'amaaso gaabwe bagazibirizza; baleme kulaba n'amaaso gaabwe, na kuwulira n'amatu gaabwe, baleme na kutegeera na mutima gwabwe, ne badda ne mbawonya.’"
Matthew13:16 Naye amaaso agammwe geesiimye kubanga galaba, n'amatu gammwe kubanga gawulira."
Matthew13:17 Mazima mbagamba nti bangi abalanzi n'abantu abatuukirivu beegomba okulaba bye mulaba ne batabiraba, n'okuwulira bye muwulira ne batabiwulira."
Matthew13:18 Kale nno mmwe muwulire olugero lw'omusizi:
Matthew13:19 “Buli awulira ekigambo ky'obwakabaka n'atakitegeera, omubi ajja n'akwakkula ekisigiddwa mu mutima gwe; oyo ye nsigo eyagwa ku kkubo."
Matthew13:20 Naye eyasigibwa mu luyinjayinja; y'oyo awulira ekigambo n'akikkiriza mangu n'essanyu,"
Matthew13:21 kyokka talina mu ye mirandira, abeerawo akabanga katono; naye bwe wagwawo ennaku n'okuyigganyizibwa olw'ekigambo, yeesittala mangu."
Matthew13:22 Ate eyasigibwa mu maggwa, y'oyo awulira ekigambo, naye nno okweraliikirira okw'ensi n'okuguya okw'obugagga, bituga ekigambo ne kitabala."
Matthew13:23 Eyasigibwa mu ttaka eddungi, y'oyo awulira ekigambo n'akitegeera; oyo nno abalira ddala ebibala, n'aleeta mu kimu kikumi, ne mu kirala nkaaga, ne mu kirala amakumi asatu.”"
Matthew13:24 N'abaleetera n'olugero olulala: n'agamba nti: “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaananyirizibwa omuntu eyasiga ensigo ennungi mu nnimiro ye.
Matthew13:25 Abantu bwe baali beebase, omulabe we n'ajja, n'amansa zizaniya mu ŋŋano, n'agenda."
Matthew13:26 Eŋŋano bwe yagenda ekula, ng'essizzaako n'ebirimba, zizaniya nayo n'erabika."
Matthew13:27 Abaweereza ba nnannyinimu ne bajja, ne bamugamba nti: ‘Ssebo, mu nnimiro tewasigamu nsigo nnungi, ate erina etya zizaniya?’"
Matthew13:28 Ye n'abagamba nti: ‘Omulabe ye yakola ekyo.’ Abaweereza ne bamugamba nti: ‘Oyagala tugende tugikuŋŋaanyeemu?’
Matthew13:29 Ye n'agamba nti: ‘Nedda; kubanga mu kukuŋŋaanyaamu zizaniya, mwandikuuliramu n'eŋŋano."
Matthew13:30 Muleke byombi bikulire wamu okutuusa ku makungula. Kale nno ku makungula, ndigamba abakunguzi nti: “Musooke mukuŋŋaanyeemu zizaniya, mugisibe ebinywa, egende eyokebwe; yo eŋŋano mugikuŋŋaanyize mu byagi byange.” ’ ”"
Matthew13:31 N'abaleetera n'olugero olulala, n'agamba nti: “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana ng'empeke ya kaladaali, omuntu gye yaddira n'agisiga mu nnimiro ye."
Matthew13:32 Weewaawo ntono okusinga ensigo zonna, naye bw'ekula eba mpanvu okusinga emiddo gyonna, efuuka muti, n'ebinyonyi eby'omu bbanga ne bijja ne bisula mu matabi gaagwo.”"
Matthew13:33 N'abaleetera n'olugero olulala nti: “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana ng'ekizimbulukusa omukazi kye yaddira n'akitabula mu bipimo by'obutta bisatu, okutuusa bwonna lwe bwazimbulukuka.”"
Matthew13:34 Ebyo byonna Yezu yabibuulira ebibiina mu ngero; teyabagambanga kintu wabula mu ngero.
Matthew13:35 Omulanzi kye yayogera kituukirire nti: “Nzija kwasamya akamwa kange mu ngero; ndyatula ebyakisibwa okuva ensi lwe yabangibwawo.”
Matthew13:36 Awo Yezu n'asiibula ekibiina, n'ayingira mu nnyumba; abayigirizwa be ne basembera w'ali ne bamugamba nti: “Tuvvuunule olugero lwa zizaniya ey'omu nnimiro.”"
Matthew13:37 Ye n'ayanukula n'abagamba nti: “Asiga ensigo ennungi ye Mwana w'Omuntu;
Matthew13:38 ate ennimiro ye nsi; ensigo ennungi be baana b'obwakabaka; zizaniya be baana b'omubi;
Matthew13:39 omulabe asiga zizaniya ye Sitaani; amakungula ye nkomerero y'ensi; abakunguzi be bamalayika.
Matthew13:40 “Awo nno, nga zizaniya bw'ekuŋŋaanyizibwa n'eyokebwa omuliro, bwe guliba ne ku nkomerero y'ensi."
Matthew13:41 Omwana w'Omuntu alituma bamalayika be, ne bakuŋŋaanyaamu mu bwakabaka bwe ebyesittazo byonna n'abo bonna abakola ebibi,"
Matthew13:42 ne babasuula mu kabiga ak'omuliro, omuliba okukaaba n'okuluma obujiji."
Matthew13:43 Bo abatuukirivu baliyakaayakana ng'enjuba mu bwakabaka bwa Kitaabwe. Alina amatu, awulire."
Matthew13:44 “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana ng'ekyobugagga ekikusike mu nnimiro. Omuntu bw'akizuula, akikweka; ate olw'essanyu, agenda n'atunda byonna by'aba nabyo, n'agula ennimiro eyo."
Matthew13:45 “Era obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana ng'omuntu omusuubuzi anoonya amalulu amalungi;
Matthew13:46 bw'asanga eddulu erimu ery'omuwendo omunene, agenda n'atunda byonna by'alina, n'aligula."
Matthew13:47 “Era obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana ng'ekiragala ekisuulibwa mu nnyanja, ne kikukumbiriza ebyennyanja ebya buli ngeri."
Matthew13:48 Bwe kimala okujjula, ne bakisika, ne batuula ku lubalama, ne balondamu ebirungi nga babissa mu nkanga, naye ebibi ne babisuula ebbali."
Matthew13:49 Bwe guliba gutyo ne ku nkomerero y'emirembe; bamalayika balijja ne baawula ababi mu batuukirivu,"
Matthew13:50 ne babasuula mu kabiga ak'omuliro, omuliba okukaaba n'okuluma obujiji."
Matthew13:51 “Ebyo byonna mubitegedde?” Ne bamugamba nti “Yee.”
Matthew13:52 N'abagamba nti: “Awo nno buli muwandiisi atendekeddwa mu by'obwakabaka obw'omu ggulu afaanana nga nnannyinimu aggya mu tterekero lye ebiggya n'ebikadde.”
Matthew13:53 Yezu bwe yamala okusirissa engero ezo, n'ava awo;"
Matthew13:54 n'ajja mu nsi yaboobwe, nabayigiriza mu sinaagooga zaabwe. Ne bawuniikirira, ne bagamba nti: “Omuntu ono yaggya wa amagezi gati, n'ebikolwa bino eby'amaanyi?"
Matthew13:55 Ono si ye mutabani w'omubazzi? Nnyina tayitibwa Mariya? Baganda be si ye Yakobo ne Yozefu, ne Simoni ne Yuda?"
Matthew13:56 Bannyina bonna tebali kwaffe? Ebyo byonna kale yabiggya wa?”
Matthew13:57 Ne bamwesittalako. Naye Yezu n'abagamba nti: “Omulanzi tabulwa kitiibwa, wabula mu kyalo kyaboobwe ne mu nnyumba y'ewaabwe.”"
Matthew13:58 Eyo teyakolerayo bikolwa bya maanyi bingi olw'obutakkiriza bwabwe.
Matthew14:1 Mu budde obwo, Erode omufuzi atwala ekitundu yawulira ettutumu lya Yezu,"
Matthew14:2 n'agamba abaweereza be nti: “Ono ye Yowanna Batista; azuukidde mu bafu, amaanyi ago kyegava gakola mu ye.”"
Matthew14:3 Kubanga Erode yali akutte Yowanna n'amusiba, n'amuteeka mu kkomera, olw'okubeera Erodiya muka Filippo muganda we,"
Matthew14:4 kubanga Yowanna yamugambanga nti: “Tokkirizibwa kumwezza.”
Matthew14:5 Yayagalanga okumutta, naye n'atya abantu, kubanga baali bamutwala ng'omulanzi."
Matthew14:6 Naye olunaku olw'amazaalibwa ga Erode bwe lwatuuka, muwala wa Erodiya n'azina mu ddiiro, n'asanyusa Erode."
Matthew14:7 Erode n'atuuka n'okumusuubiza nga bw'alayira nti ajja kumuwa kyonna ky'anaasaba.
Matthew14:8 Ng'afukuutiriddwa nnyina, n'agamba nti: “Mpa wano kati omutwe gwa Yowanna Batista ku ssowaani.”"
Matthew14:9 Kabaka n'anakuwala. Naye olw'okubeera ebirayiro bye yali alayidde n'olw'okubeera abagenyi be, n'alagira gumuweebwe."
Matthew14:10 N'atuma, n'atemako Yowanna omutwe mu kkomera,"
Matthew14:11 omutwe gwe ne guleetebwa ku ssowaani, ne guweebwa omuwala, ye n'agutwalira nnyina."
Matthew14:12 Abayigirizwa be ne bajja, ne batwala omulambo ne baguziika; ne bagenda ne babuulira Yezu."
Matthew14:13 Yezu bwe yawulira ebyo, eyo n'avaayo mu lyato, n'agenda mu kifo eky'esuddeko ebbali yekka. Naye ebibiina bwe byawulira, abantu ne bamugoberera ku bigere nga bava mu bibuga."
Matthew14:14 Bwe yagoba ku mwalo, n'alaba ekibiina kinene; ne bamukwasa ekisa, n'awonya abalwadde baabwe."
Matthew14:15 Obudde bwe bwawungeera, abayigirizwa be ne bamusemberera ne bagamba nti: “Ekifo kino kyesudde n'obudde buyise; siibula ekibiina abantu bagende mu bibuga beegulireyo emmere gye banaalya.”"
Matthew14:16 Naye Yezu n'abagamba nti: “Tewali kibatwala; mmwe mubawe kye banaalya.”
Matthew14:17 Ne bamuddamu nti: “Tetulinaawo kantu wano okuggyako emigaati etaano gyokka, n'ebyennyanja bibiri.”"
Matthew14:18 N'abagamba nti: “Mubindeetere wano.”
Matthew14:19 Awo n'alagira abantu okubatuuza wansi ku muddo; n'atoola emigaati etaano n'ebyennyanja ebibiri, n'atunula ku ggulu, ne yeebaza, emigaati n'agimenyamu, n'agiwa abayigirizwa be, abayigirizwa ne bagigabira abantu."
Matthew14:20 Bonna ne balya ne bakkuta. Ne bakuŋŋaanya ebisero kkumi na bibiri ebijjudde obutundutundu obwalema.
Matthew14:21 Abaalya bonna baali abasajja enkumi ttaano, obutabala bakazi na baana."
Matthew14:22 Amangu ago n'awaliriza abayigirizwa be okusaabala mu lyato, bamukulemberemu, balage emitala w'eri, ye nga bw'asiibula ekibiina."
Matthew14:23 Bwe yamala okusiibula ekibiina, n'ayambuka ku lusozi n'abeera eyo yekka nga yeegayirira. Obudde ne buwungeera ng'akyali eyo yekka."
Matthew14:24 Lyo eryato kati lyali sitadiyo nnyingi okuva ku lukalu, amayengo nga galisunda, kubanga empewo yali ebafuluma mu maaso."
Matthew14:25 Mu kisisimuka ekyokuna n'ajja gye bali ng'atambula ku nnyanja.
Matthew14:26 Abayigirizwa bwe baamulaba ng'atambula ku nnyanja, ne beesisiwala, ne bagamba nti: “Ogwo muzimu!” ne bawowoggana olw'okutya."
Matthew14:27 Amangu ago Yezu n'ayogera gye bali, n'abagamba nti: “Mugume; ye Nze. Temutya.”"
Matthew14:28 Petero n'ayanukula nti: “Mukama, oba ggwe wuuyo, ndagira nzije gy'oli ku mazzi.”"
Matthew14:29 N'agamba nti: “Jjangu.” Petero n'ava mu lyato, n'atambula ku mazzi, n'agenda eri Yezu."
Matthew14:30 Naye bwe yalaba empewo nga nnyingi, n'atya; n'atandika okukka; n'aleekaana ng'agamba nti: “Mukama, mponya.”"
Matthew14:31 Amangu ago Yezu n'agolola omukono n'amukwata, n'amugamba nti: “Ggwe ow'okukkiriza okutono, lwaki obuusizzabuusizza?”"
Matthew14:32 Bwe baamala okusaabala mu lyato, empewo n'ekoma."
Matthew14:33 Abaali mu lyato ne bamusinza nga bagamba nti: “Mazima, oli Mwana wa Katonda.”"
Matthew14:34 Bwe baawunguka, ne batuuka mu nsi y'e Gennesareti."
Matthew14:35 Ab'omu nsi eyo olwamutegeera, ne batuma buli wantu wonna mu nsi eyo, ne bamuleetera abalwadde bonna."
Matthew14:36 Ne bamwegayirira waakiri bakome ku lukugiro lw'ekyambalo kye; bonna abaalukomako ne bawonyezebwa.
Matthew15:1 Awo Abafarisaayo n'abawandiisi ne bava e Yeruzaalemu, ne bajja awali Yezu, ne bagamba nti:"
Matthew15:2 “Abayigirizwa bo ekibamenyesa empisa z'abakadde kiki! Kubanga tebanaaba mu ngalo nga bagenda okulya emmere.”
Matthew15:3 N'abaanukula nti: “Nammwe ekibamenyesa ekiragiro kya Katonda okubeera empisa zammwe kiki?
Matthew15:4 Kale Katonda yagamba nti: ‘Ossangamu kitaawo ne nnyoko ekitiibwa.’ Ate nti: ‘Avumanga kitaawe oba nnyina, wa kuttibwanga.’"
Matthew15:5 Sso mmwe mugamba nti: ‘Oli bw'agambanga kitaawe oba nnyina nti: “Kye wandinfunyeeko kati kitone,” oyo teyeetaaga kuwa kitaawe oba nnyina kitiibwa.’"
Matthew15:6 Ne mudibya mutyo ekigambo kya Katonda olw'okubeera empisa zammwe.
Matthew15:7 Bakuusa mmwe, Yisaaya yalanga bulungi ku mmwe bwe yagamba nti:"
Matthew15:8 “ ‘Abantu bano bampa ekitiibwa kya ku mumwa bumwa; emitima gyabwe gindi wala.
Matthew15:9 Okusinza kwe bansinzaamu temuli kantu; enjigiriza gye bayigiriza mateeka g'abantu.’ ”
Matthew15:10 Awo n'ayita ekibiina w'ali n'agamba nti: “Muwulire era mutegeere.
Matthew15:11 Ekiyingira mu kamwa si kye kyonoona omuntu, wabula ekifuluma mu kamwa; ekyo kye kyonoona omuntu.”"
Matthew15:12 Awo abayigirizwa be ne basembera ne bamugamba nti: “Omanyi ng'Abafarisaayo banyiize bwe bawulidde ekigambo ekyo?”
Matthew15:13 Ye n'ayanukula n'agamba nti: “Buli muti Kitange ali mu ggulu, gw'atasimba, gulisimbulwa."
Matthew15:14 Mubaleke abo; bakulembeze abazibe b'amaaso. Sso muzibe bw'akulembera muzibe munne, bombi bagwa mu bunnya.”"
Matthew15:15 Petero n'addamu nti: “Tuvvuunule olugero luno.”
Matthew15:16 N'agamba nti: “Nammwe temunnaba kutegeera?
Matthew15:17 Temulaba nga buli kintu ekiyingira mu kamwa, kigenda mu lubuto, ne kisuulibwa ebweru mu kiyigo?"
Matthew15:18 Sso ebifuluma mu kamwa biva mu mutima; ebyo bye byonoona omuntu.
Matthew15:19 Kubanga mu mutima mwe muva ebirowoozo ebibi, obutemu, obwenzi, obukaba, obubbi, okulimba mu kujulira, n'okuwaayiriza."
Matthew15:20 Ebyo bye byonoona omuntu; naye okulya n'engalo ezitali nnaabe tekyonoona muntu.”
Matthew15:21 Yezu n'ava awo n'alaga mu bitundu by'e Tiiro ne Sidoni.
Matthew15:22 Awo omukazi Omukanaani okuva erudda eyo, n'ajja, n'akoowoola ng'agamba nti: “Nsaasira, Mukama, Omwana wa Dawudi; muwala wange ajoonyesebwa nnyo omwoyo omubi.”"
Matthew15:23 Naye ye n'atamunyega kigambo. Abayigirizwa be ne basembera ne bamwegayirira nga bagamba nti: “Mugobe; ajja atuleekaanira.”
Matthew15:24 Ye n'ayanukula nti: “Saatumirwa balala, wabula endiga ez'omu nnyumba ya Yisirayeli ezaabula.”"
Matthew15:25 Omukazi n'ajja n'amuvunnamira n'agamba nti: “Mukama, nnyamba.”"
Matthew15:26 N'ayanukula n'agamba nti: “Si kirungi kuddira mmere y'abaana n'ogikasukira embwa.”
Matthew15:27 Omukazi n'agamba nti: “Weewaawo, Mukama, naye era n'embwa zirya obukunkumuka obuva ku mmeeza ya bakama baazo.”"
Matthew15:28 Awo Yezu n'ayanukula nti: “Mukazi ggwe, okukkiriza kwo nga kunene! Kale kikukolerwe nga bw'oyagala.” Amangu ago omuwala n'awona."
Matthew15:29 Yezu n'ava awo, n'ayitira ku nnyanja y'e Galilaaya. N'ayambuka mu nsozi, n'atuula eyo."
Matthew15:30 Ebibiina binene ne bijja w'ali nga baleese abalema, abagongobavu, bamuzibe, bakasiru, n'abalala bangi. Ne babassa ku bigere bye n'abawonya;"
Matthew15:31 ebibiina ne byewuunya ng'abantu balaba bakasiru bayogera, abagongobavu nga bazzeewo, abalema nga batambula, ne bamuzibe nga balaba. Ne bagulumiza Katonda wa Yisirayeli."
Matthew15:32 Awo Yezu n'ayita abayigirizwa be w'ali, n'abagamba nti: “Ekibiina kino kinkwasa ekisa; kubanga babadde nange kati ennaku ssatu, ate nga tebalina kye balya. Saagala kubasiibula njala, sikulwa nga bagwa ku kkubo.”"
Matthew15:33 Abayigirizwa be ne bamugamba nti: “Tunaggya wa mu ddungu muno emigaati emingi bwe gityo eginakkusa ekibiina ekinene bwe kiti?”
Matthew15:34 Yezu n'abagamba nti: “Mulinawo emigaati emeka?” Ne bamugamba nti: “Musanvu n'obwennyanja butono.”
Matthew15:35 Awo n'alagira ekibiina okukkalira wansi.
Matthew15:36 N'akwata emigaati omusanvu n'ebyennyanja, ne yeebaza, n'abimenyamu, n'akwasa abayigirizwa, abayigirizwa ne bagabira ekibiina."
Matthew15:37 Bonna ne balya ne bakkuta. Ne bakuŋŋaanya ebisero musanvu ebijjudde obutundutundu obwalema.
Matthew15:38 Abaalya baawera abasajja enkumi nnya, obutabala bakazi na baana."
Matthew15:39 Bwe yamala okusiibula ekibiina, n'asaabala mu lyato n'agenda mu kitundu ky'e Magadani."
Matthew16:1 Awo Abafarisaayo n'Abasaddukaayo ne basembera; okumugeza, ne bamusaba abalage akabonero okuva mu ggulu."
Matthew16:2 N'ayanukula n'abagamba nti: “Obudde buba buwungeera, mugamba nti: ‘Bunaaba bulungi, kubanga eggulu limyukiridde.’"
Matthew16:3 Bwe bukya, nti: ‘Olwa leero kikunta, kubanga eggulu limyukiridde ate likutte.’ Bwe kityo, mumanyi okusoma enfaanana y'eggulu, naye temusobola kusoma bubonero bwa biseera."
Matthew16:4 Ezzadde ebbi era esseegu linoonya akabonero; naye tewali kabonero kajja kuliweebwa, wabula aka Yona.” N'abaleka, n'agenda."
Matthew16:5 Abayigirizwa be bwe bajja emitala w'eri, baali beerabidde okuleeta emigaati."
Matthew16:6 N'abagamba nti: “Mwegendereze, mwekuume ekizimbulukusa ky'Abafarisaayo n'eky'Abasaddukaayo.”"
Matthew16:7 Ne beebuuzaganya bokka na bokka nti: “Tetwaleese migaati.”
Matthew16:8 Yezu n'ategeera, n'abagamba nti: “Mmwe ab'okukkiriza okutono, lwaki mwebuuzaganya nti temulina migaati?"
Matthew16:9 Temunnaba kutegeera? Temujjukira emigaati etaano olw'abantu enkumi ettaano, ebisero bimeka bye mwakuŋŋaanya?"
Matthew16:10 Oba n'emigaati omusanvu olw'abantu enkumi ennya, ebisero bimeka bye mwakuŋŋaanya?"
Matthew16:11 Ekibalobedde okutegeera nga soogedde ku migaati bugaati kiki? Mwekuume ekizimbulukusa ky'Abafarisaayo n'eky'Abasaddukaayo.”
Matthew16:12 Ne balyoka bategeera nga tabagambye kwekuuma kizimbulukusa kya migaati, wabula enjigiriza y'Abafarisaayo n'Abasaddukaayo."
Matthew16:13 Awo Yezu n'alaga mu kitundu ky'e Kayisariya ekya Filippo, n'abuuza abayigirizwa be nti: “Omwana w'Omuntu abantu bagamba ye ani?”"
Matthew16:14 Bo ne bagamba nti: “Abamu nti ye Yowanna Batista, abalala nti ye Eliya, ate abalala nti ye Yeremiya oba omu ku balanzi.”"
Matthew16:15 N'abagamba nti: “Naye nga mmwe mugamba nze ani?”
Matthew16:16 Simoni Petero n'ayanukula nti: “Ggwe Kristu, Omwana wa Katonda omulamu.”"
Matthew16:17 Yezu n'amuddamu nti: “Simoni mutabani wa Yona, weesiimye, kubanga omubiri n'omusaayi si bye byakubikkulidde ekyo, wabula Kitange ali mu ggulu."
Matthew16:18 Nange ka nkubuulire, oli Lwazi, ku lwazi okwo kwe ndizimba Ekleziya wange; n'emiryango gy'emagombe tegirimusobola."
Matthew16:19 Era ndikuwa ebisumuluzo by'obwakabaka bw'omu ggulu; kyonna ky'olisiba ku nsi, nga ne mu ggulu kisibiddwa; kyonna ky'olisumulula ku nsi, nga ne mu ggulu kisumuluddwa.”"
Matthew16:20 Awo n'akuutira nnyo abayigirizwa be obutabuulirako muntu nti ye Kristu.
Matthew16:21 Okuva olwo Yezu n'asooka okutegeeza abayigirizwa be nti yalina okugenda e Yeruzaalemu, n'okubonyaabonyezebwa abakadde, abawandiisi n'abakulu b'abakabona, n'okuttibwa, n'okuzuukizibwa ku lunaku olwokusatu."
Matthew16:22 Petero n'amuddira, n'atandika okumukomako, ng'amugamba nti: “Kikafuuwe! Mukama, ekyo tekigenda kukutuukirira.”"
Matthew16:23 Ye n'akyuka n'agamba Petero nti: “Nva mu maaso, Sitaani! Onfuukidde kyesittazo, kubanga by'olowooza si bya Katonda, wabula by'abantu.”"
Matthew16:24 Awo Yezu n'agamba abayigirizwa be nti: “Obanga oli ayagala okungoberera, yeerese, yeetikke omusaalaba gwe, angoberere."
Matthew16:25 Kubanga buli alyagala okuwonya obulamu bwe, alibubuza; naye buli alibuza obulamu bwe okubeera nze, alibusanga."
Matthew16:26 Kale omuntu kirimugasa ki okulya ensi yonna, sso n'afiirwa obulamu bwe? Ye omuntu aliwaayo ki okununula obulamu bwe?"
Matthew16:27 Kubanga Omwana w'Omuntu agenda kujjira mu kitiibwa kya Kitaawe wamu ne bamalayika be; olwo aliweera buli muntu okusinziira ku bikolwa bye.
Matthew16:28 Mazima mbagamba nti waliwo abamu ku bayimiridde wano abatalirega ku lumbe okutuusa nga balabye Omwana w'Omuntu ng'ajja mu bwakabaka bwe.”
Matthew17:1 Nga wayise ennaku mukaaga, Yezu n'atoola Petero ne Yakobo ne Yowanna muganda we, n'abambusa ku lusozi oluwanvu ku bbali bokka,"
Matthew17:2 n'afuuka mu maaso gaabwe; amaaso ge ne gayakaayakana ng'enjuba, ebyambalo bye nga byeru ng'ekitangaala."
Matthew17:3 Awo ne balabikirwa Musa ne Eliya; baali boogera naye.
Matthew17:4 Awo Petero n'agamba Yezu nti: “Mukama, kirungi ffe okubeera wano; obanga oyagala, nzija kukola wano ensiisira ssatu: emu yiyo, emu ya Musa n'emu ya Eliya.”"
Matthew17:5 Yali akyayogera atyo, ekire ekitangalijja ne kibabuutikira; eddoboozi ne liva mu kire, ne ligamba nti: “Ono ye Mwana wange omwagalwa gwe neesiimiramu, mumuwulirenga.”"
Matthew17:6 Abayigirizwa bwe baawulira, ne bagwa ku maaso gaabwe, ne batya nnyo."
Matthew17:7 Yezu n'asembera n'abakwatako, n'abagamba nti: “Musituke, muleke kutya.”"
Matthew17:8 Bwe baayimusa amaaso, nga tebakyalabawo mulala, wabula Yezu yekka."
Matthew17:9 Bwe baali baserengeta olusozi, Yezu n'abalagira nti: “Kye mulabye temukibuulirangako muntu okutuusa Omwana w'Omuntu ng'amaze okuzuukira mu bafu.”"
Matthew17:10 Awo abayigirizwa ne bamubuuza ne bamugamba nti: “Ate lwaki abawandiisi bagamba nti Eliya alina okusooka okujja?”
Matthew17:11 N'ayanukula n'abagamba nti: “Kituufu Eliya ajja, era ajja kutereeza byonna."
Matthew17:12 Naye nze mbagamba nti Eliya yajja dda, ne batamutegeera, wabula ne bamukola kyonna kye baayagala. N'Omwana w'Omuntu bw'atyo bw'agenda okubonaabonera mu mikono gyabwe.”"
Matthew17:13 Awo abayigirizwa be ne bategeera nga yali ayogera ku Yowanna Batista.
Matthew17:14 Bwe baatuuka awali ekibiina, omusajja n'ajja w'ali, n'amufukaamirira, n'agamba nti:"
Matthew17:15 “Mukama, saasira mutabani wange, kubanga agwa ensimbu, mulwadde nnyo; agwa lutata mu muliro, ne mu mazzi lunye."
Matthew17:16 Abayigirizwa bo namubaleetera, ne batasobola kumuwonya.”"
Matthew17:17 Yezu n'ayanakula n'agamba nti: “Owa, ezzadde lino eritakkiriza, eryonoonefu! Ndituusa wa okubeera nammwe? Ndituusa wa okubagumiikiriza? Mumundeetere wano.”"
Matthew17:18 Awo Yezu n'akabukira omwoyo omubi, ne gumuvaako; omulenzi n'awonera ddala okuva mu kaseera ako."
Matthew17:19 Abayigirizwa be ne bajja gy'ali mu kyama, ne bagamba nti: “Lwaki ffe tetwasobodde kugugoba?”"
Matthew17:20 Yezu n'abagamba nti: “Lwa kubeera kukkiriza kwammwe okutono. Mazima mbagamba nti singa muba n'okukkiriza okwenkana ng'empeke ya kaladaali, mwandigambye olusozi luno nti: ‘Vva wano, genda eri,’ ne lugenda; tewaliba kantu ke mutalisobola.”"
Matthew17:21 
Matthew17:22 Bwe baali bakyakuŋŋaana mu Galilaaya, Yezu n'abagamba nti: “Omwana w'Omuntu agenda kuweebwayo mu mikono gy'abantu;"
Matthew17:23 balimutta, kyokka ku lunaku olwokusatu alizuukizibwa.” Ne banakuwala nnyo."
Matthew17:24 Bwe baatuuka e Kafarunawumu, abasolooza b'ekitundu kya sekeli ne bajja eri Petero, ne bamugamba nti: “Mukama wammwe tawa kitundu kya sekeli?”"
Matthew17:25 Ye n'addamu nti: “Awa.” Bwe yayingira mu nnyumba, Yezu n'amwesooka n'amugamba nti: “Simoni, olowooza otya? Bakabaka b'ensi bawooza ku baani empooza oba omusolo? Ku baana baabwe bennyini nandiki ku balala?”"
Matthew17:26 N'agamba nti: “Ku balala.” Awo Yezu n'amugamba nti “Awo nno abaana ba ddembe.
Matthew17:27 Kyokka obutabeesittaza, genda mu nnyanja osuulemu eddobo, ekyennyanja ekinaasooka okwambuka kikwate; bw'onooyasamya akamwa kaakyo, onoosangamu sekeli; gitwale ogibawe ku lwange ne ku lulwo.”"
Matthew18:1 Mu kaseera ako, abayigirizwa bajja eri Yezu, ne bagamba nti: “Ani asinga obukulu mu bwakabaka obw'omu ggulu?”"
Matthew18:2 Awo Yezu n'ayita omwana omuto, n'amuyimiriza mu makkati gaabwe,"
Matthew18:3 n'agamba nti: “Mazima mbagamba nti bwe muteefuula ne mufaanana ng'abaana abato, temuliyingira mu bwakabaka bwa mu ggulu."
Matthew18:4 Awo nno buli eyeetoowaza ng'omwana ono omuto, y'asinga obukulu mu bwakabaka obw'omu ggulu."
Matthew18:5 Ate era, buli ayaniriza omwana omuto ng'ono mu linnya lyange, aba ayanirizza nze."
Matthew18:6 “Kyokka buli eyeesittaza omu ku bato bano abanzikiriza, ekyandisinze obulungi ku ye, lwe lubengo olunene okusibibwa mu bulago bwe n'abbikibwa mu ddubi mu nnyanja."
Matthew18:7 Ensi zigisanze olw'ebyesittazo! Weewaawo ebyesittazo tebirema kujja, naye zimusanze oyo eyeesittaza!"
Matthew18:8 Obanga omukono gwo gukwesittaza, yadde ekigere kyo, bitemeko, obisuule wala; waakiri oyingire mu bulamu ng'oli wa kikuggu, mulema, n'otosuulibwa mu muliro ogutazikira ng'olina emikono gyombi n'ebigere byombi."
Matthew18:9 Era obanga eriiso lyo likwesittaza, liggyeemu olikasuke eri, waakiri oyingire mu bulamu ng'oli wa ttulu, okusinga okusuulibwa mu lukonko olw'omuliro ng'olina amaaso gombi."
Matthew18:10 Mwegendereze obutagayanga n'omu ku bato bano; ka mbabuulire, mu ggulu bamalayika baabwe ennaku zonna balaba amaaso ga Kitange ali mu ggulu."
Matthew18:11 
Matthew18:12 “Mmwe mulowooza mutya? Omuntu bw'abeera n'endiga ekikumi, emu ku zo n'ewaba, taleka awo ku nsozi ekyenda mu omwenda, n'agenda anoonya ebuze?"
Matthew18:13 Ate singa agizuuula, mazima ka mbabuulire, agisanyukira okusinga ziri ekyenda mu omwenda ezitaawaba."
Matthew18:14 Bwe kityo ne Kitammwe ali mu ggulu tayagalangako omu ku bato bano azikirire.
Matthew18:15 “Muganda wo bw'abangako ky'akusobezzaamu, genda omukomeko, nga muli bwababiri mwekka. Bw'akuwuliranga, muganda wo oliba omuzzizza."
Matthew18:16 Naye bw'atakuwuliranga, ddira munno omu oba babiri ogende nabo, anti buli kigambo kyonna kikakasibwa n'obujulizi bw'abajulizi babiri oba basatu."
Matthew18:17 Abo bw'agaana okubawulira, n'olyoka obuulira Ekleziya. N'Ekleziya bw'atagiwulira, mutwalenga ng'omukafiiri oba ng'omusolooza w'omusolo."
Matthew18:18 “Mazima mbagamba nti byonna bye munaasibanga ku nsi, ne mu ggulu nga bisibiddwa; era byonna bye munaasumululanga ku nsi, ne mu ggulu nga bisumuluddwa."
Matthew18:19 Era mazima mbagamba nti ababiri mu mmwe bwe munassanga ekimu ku nsi okusaba ekintu, Kitange ali mu ggulu agendanga kukibakolera,"
Matthew18:20 kubanga ababiri oba abasatu we bakuŋŋaanira mu linnya lyange, nange mbeerawo mu makkati gaabwe.”"
Matthew18:21 Awo Petero n'amusemberera, n'amugamba nti: “Mukama, muganda wange anansobyanga emirundi emeka nga musonyiwa? Kutuusa ku mirundi musanvu?”"
Matthew18:22 Yezu n'amugamba nti: “Sikugamba nti kutuusa ku mirundi musanvu, naye kutuusa ku nsanvu emirundi musanvu."
Matthew18:23 Obwakabaka obw'omu ggulu kyebuva bufaanaanyirizibwa omuntu kabaka eyayagala okutereeza ebibye n'abaweereza be.
Matthew18:24 Yali asoose okubawozesa, ne bamuleetera omu alina ebbanja lye lya talenta kakumi."
Matthew18:25 Naye kubanga yali tasobola kuzisasula, mukama we n'alagira okumutunda, ne mukazi we n'abaana be na byonna by'alina, alyoke asasulibwe."
Matthew18:26 Omuweereza n'avunnama mu maaso ge n'amugamba nti: ‘Nkwata mpola; ndikusasula byonna.’
Matthew18:27 Mukama w'omuweereza n'akwatibwa ekisa, n'amuta, n'amusonyiwa n'ebbanja."
Matthew18:28 “Naye omuweereza ye omu bwe yafuluma, n'asanga muweereza munne eyamulinako ebbanja lya dinaari kikumi. N'amukwata, n'amukka mu bulago ng'agamba nti: ‘Nsasula ebbanja’"
Matthew18:29 Muweereza munne n'avunnama, n'amwegayirira n'agamba nti: ‘Nkwata mpola, ndikusasula.’"
Matthew18:30 Ye n'agaana, n'agenda amuggalira mu kkomera okutuusa lw'alimusasula ebbanja."
Matthew18:31 “Baweereza banne bwe baalaba ekibaddewo, ne banakuwala nnyo; banne ne bajja babuulira mukama waabwe byonna ebifuddeyo."
Matthew18:32 Mukama we n'amuyita, n'amugamba nti: ‘Muweereza ggwe omubi! Nakusonyiye ebbanja lyonna, kubanga wanneegayiridde,"
Matthew18:33 kale naawe obadde tolagiddwa okusaasira muweereza munno nga nze bwe nakusaasidde?’
Matthew18:34 Mukama we n'akalala, n'amukwasa abakuumi b'ekkomera okutuusa lw'alimala okusasula ebbanja lye lyonna."
Matthew18:35 Ne Kitange ali mu ggulu bw'alibakola atyo obanga buli omu tasonyiwa munne na mutima gwonna.”
Matthew19:1 Awo Yezu bwe yasirissa ebigambo ebyo, n'avaayo e Galilaaya, n'ajja mu bitundu bya Buyudaaya, emitala wa Yorudani."
Matthew19:2 Ebibiina bingi ne bimugoberera, n'abawonyeza eyo."
Matthew19:3 Abafarisaayo ne basembera w'ali ne bamukema, ne bamubuuza nti: “Omusajja akkirizibwa okugoba mukazi we ng'amulanga buli nsonga yonna?”"
Matthew19:4 N'abaanukula nti: “Temusomanga nti eyabakola okuva mu masooka yabakola omusajja n'omukazi?”
Matthew19:5 Era n'agamba nti: “Olw'ekyo omusajja kyaliva alirekanga kitaawe ne nnyina n'agattibwa ne mukazi we; ababiri balifuuka omubiri gumu.
Matthew19:6 Olwo nga tebakyali babiri, wabula omuntu omu. Awo nno Katonda ky'aggasse awamu, omuntu takigattululanga.”"
Matthew19:7 Ne bamugamba nti: “Ate Musa yalagirira ki okuwandiika ebbaluwa ey'obugobe n'okumusiibula?”
Matthew19:8 N'abagamba nti: “Musa yabakkiriza okugoba bakazi bammwe olw'okubeera obukakanyavu bw'emitima gyammwe, sso ng'olubereberye si bwe kyali."
Matthew19:9 Awo nno nze mbagamba nti buli agoba mukazi we, wabula mpozzi olw'obwenzi, amala awasa omulala, aba ayenze.”"
Matthew19:10 Abayigirizwa be ne bamugamba nti: “Obanga ensonga bwe ziri zityo ku musajja ne mukazi we, tekigwana kuwasa.”"
Matthew19:11 Naye ye n'abagamba nti: “Si bonna nti bategeera ekigambo kino, wabula abo abakiweereddwa,"
Matthew19:12 kubanga waliwo abalaawo abaazaalibwa bwe batyo, ne wabaawo abalaawo abaalaayibwa abantu, ate ne wabaawo n'abalaawo abeeraawa bokka olw'okubeera obwakabaka obw'omu ggulu. Kino ayinza okukitegeera, ategeere.”"
Matthew19:13 Awo abaana ne baleetebwa w'ali abasseeko emikono asabe. Abayigirizwa ne babakomako.
Matthew19:14 Naye Yezu n'abagamba nti: “Muleke abaana abato bajje gye ndi, temubaziyiza; kubanga abafaanana nga bano be bannannyini bwakabaka obw'omu ggulu.”"
Matthew19:15 N'abassaako emikono, n'agenda."
Matthew19:16 Awo ne wajjawo omu w'ali, n'agamba nti: “Muyigiriza, nnaakola kirungi ki okufuna obulamu obutaggwaawo?” Ye n'amugamba nti:"
Matthew19:17 “Ombuuliza ki ku kirungi? Anti omulungi ali omu; naye obanga oyagala okuyingira mu bulamu, kwata ebiragiro.”"
Matthew19:18 N'amugamba nti: “Biri wa?” Yezu n'amugamba nti: “Tottanga; Toyendanga; Tobbanga; Tojuliranga bya bulimba;
Matthew19:19 Ossangamu kitaawo ne nnyoko ekitiibwa; Oyagalanga munno nga ggwe wennyini bwe weeyagala.”
Matthew19:20 Omuvubuka n'amugamba nti: “Ebyo byonna nabikwata; nkyabulwako ki ate?”
Matthew19:21 Yezu n'amugamba nti: “Obanga oyagala okutuukirira, genda, tunda by'olina owe abaavu, olwo obugagga olibeera nabwo mu ggulu; ojje ongoberere.”"
Matthew19:22 Omuvubuka bwe yawulira ebigambo ebyo, n'agenda nga munakuwavu, kubanga yalina eby'obugagga bingi."
Matthew19:23 Yezu n'agamba abayigirizwa be nti: “Mazima mbagamba nti nga kiriba kizibu abalina obugagga okuyingira mu bwakabaka obw'omu ggulu!
Matthew19:24 Ka mbabuulire era, kiba kyangu eŋŋamiya okuyita mu nnyindo y'empiso, okusinga omugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda.”"
Matthew19:25 Abayigirizwa bwe baawulira ebyo, ne bawuniikirira nnyo; ne bagamba nti: “Awo nno ani asobola okulokoka?”"
Matthew19:26 Yezu n'abatunuulira, n'abagamba nti: “Ku bantu kino tekisoboka, naye ku Katonda byonna bisoboka.”"
Matthew19:27 Awo Petero n'addamu, n'amugamba nti: “Kale ffe twaleka byonna ne tukugoberera, kale tulifuna ki?”"
Matthew19:28 Yezu n'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti mmwe abangoberera, ensi bw'eriba ezziddwa obuggya, Omwana w'Omuntu bw'alituula ku nnamulondo ey'obukulu bwe, nammwe mulituula ku nnamulondo kkumi na bbiri nga mulamula ebika ekkumi n'ebibiri ebya Yisirayeli."
Matthew19:29 Ate buli muntu eyaleka amayumba, oba baganda be, oba bannyina, oba kitaawe, oba nnyina, oba abaana, oba ebibanja olw'okubeera erinnya lyange, alifuna emirundi kikumi ko n'okusikira obulamu obutaggwaawo."
Matthew19:30 Naye bangi ab'olubereberye baliba ab'oluvannyuma, n'ab'oluvannyuma baliba ab'olubereberye.”"
Matthew20:1 “Kale nno obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana ng'omuntu ssemaka eyakeera ku makya okupakasisa abakozi bakole mu mizabbibu gye.
Matthew20:2 Bwe yamala okuteesa n'abakozi okubawa dinaari emu ng'olunaku luwedde, n'abasindika mu mizabbibu gye."
Matthew20:3 Nafuluma ate ku ssaawa eyookusatu, n'alaba abalala abayimiridde mu mbuga nga balendera bulendezi,"
Matthew20:4 n'abagamba nti: ‘Nammwe mugende mu nnimiro yange ey'emizabbibu, nnaabawa kyonna ekinaaba kigwanidde.’ Ne bagenda."
Matthew20:5 N'afuluma era nga ku ssaawa eyoomukaga n'eyoomwenda, n'akola kye kimu."
Matthew20:6 N'afuluma era ku ssaawa nga kkumi n'emu, n'asangayo abalala abayimiridde, n'abagamba nti: ‘Ekibayimirizza awo omusana gwonna, nga mulendera bulendezi kiki?’"
Matthew20:7 Ne bamugamba nti: ‘Kubanga tewali atupakasizza.’ N'abagamba nti: ‘Nammwe mugende mu nnimiro yange ey'emizabbibu.’
Matthew20:8 “Naye obudde bwe bwawungeera, nnannyini mizabbibu nagamba nnampala nti: ‘Yita abakozi, obasasule empeera yaabwe ng'osookera ku bazze oluvannyuma okutuusa ku baasoose.’"
Matthew20:9 Abajja nga ku ssaawa ey'ekkumi n'emu bwe baatuuka, ne bafuna dinaari emu buli omu."
Matthew20:10 Abaasooka okukola bwe baasembera, ne balowooza nga banaafuna ekisingako; naye era nabo ne bafuna dinaari emu."
Matthew20:11 Bwe baagifuna, ne beemulugunyiza ssemaka,"
Matthew20:12 ne bagamba nti: ‘Ab'oluvannyuma bano abakoledde essaawa emu yokka obenkanyizza naffe abattunse n'omulimu olunaku lwonna n'olubabu lw'omusana?’
Matthew20:13 N'addamu omu ku bo nti: ‘Munnange, sikukoze bubi; kale tetwalagaanye naawe dinaari emu?"
Matthew20:14 Kwako ekikyo ogende. Njagadde okuwa ono omuvannyuma nga ggwe bwe nkuwadde.
Matthew20:15 Ebyange sikkirizibwa kukola nabyo nga bwe njagala? Nandiki nze okubeera omulungi kye kikuleetera eriiso ebbi?’
Matthew20:16 Ab'oluvannyuma bwe balibeera batyo ab'olubereberye, n'ab'olubereberye ne baba ab'oluvannyuma.”"
Matthew20:17 Yezu bwe yali ayambuka e Yeruzaalemu n'azza ebbali abayigirizwa ekkumi n'ababiri bokka, ku kkubo n'abagamba nti:"
Matthew20:18 “Tuutuno twambuka e Yeruzaalemu; Omwana w'Omuntu ajja kuweebwayo mu bakabona abakulu n'abawandiisi; balimusalira ogw'okufa,"
Matthew20:19 ne bamuwaayo mu b'amawanga okuduulirwa, okuswanyuulibwa, n'okukomererwa ku musaalaba; ku lunaku olwokusatu alizuukizibwa.”"
Matthew20:20 Awo nnyina w'abatabani ba Zebedaayo n'ajja w'ali n'abaana be, n'amuvunnamira, n'abaako ky'amusaba."
Matthew20:21 Ye n'amugamba nti: “Oyagala ki?” N'amugamba nti: “Lagira abaana bange bano bombi batuule omu ku mukono gwo ogwa ddyo n'omulala ku mukono gwo ogwa kkono mu bwakabaka bwo.”
Matthew20:22 Naye Yezu n'addamu nti: “Kye musaba temukimanyi. Muyinza okunywa ekikompe kye ŋŋenda okunywa?” Ne bamugamba nti: “Tuyinza”
Matthew20:23 N'abagamba nti: “Weewaawo, ekikompe kyange mulikinywa, naye okutuula ku mukono ogwa ddyo oba ku mukono gwange ogwa kkono okukibawa si mulimu gwange; wabula ky'abo be kyategekerwa Kitange.”"
Matthew20:24 Ekkumi bwe baawulira, ne banyiigira ab'oluganda abo bombi."
Matthew20:25 Awo Yezu n'abayita w'ali, n'agamba nti: “Mumanyi abakulembera amawanga bagalaga obuyinza, n'abakulu baabwe babafuza maanyi."
Matthew20:26 Sso mu mmwe si bwe kiriba; buli ayagala okuba omukulu mu mmwe abeere muweereza wammwe,"
Matthew20:27 na buli ayagala okubeera omubereberye mu mmwe, abeere muweereza wammwe."
Matthew20:28 N'omwana w'Omuntu bw'atyo, teyajja kuweerezebwa, wabula okuweereza, n'okuwaayo obulamu bwe ng'omutango ku lw'abangi.”"
Matthew20:29 Bwe baafuluma e Yeriko, ekibiina kinene ne kimugoberera."
Matthew20:30 Laba, bamuzibe babiri baali batudde ku kkubo, ne bawulira nga Yezu ayita, ne bakoowoola nga bagamba nti: “Tusaasire, Omwana wa Dawudi!”"
Matthew20:31 Ekibiina ne kibakomako basirike; naye bo ne baleekaana n'okusingawo nti: “Mukama, Omwana wa Dawudi, tusaasire!”"
Matthew20:32 Yezu n'ayimirira, n'abayita, n'agamba nti: “Mwagala mbakolere ki?”"
Matthew20:33 Bo ne bagamba nti: “Mukama, amaaso gaffe gazibulwe.”"
Matthew20:34 Yezu n'akwatibwa ekisa, n'akwata ku maaso gaabwe; amangu ago ne baddamu okulaba, ne bamugoberera."
Matthew21:1 Bwe baasemberera Yeruzaalemu nga batuuse e Betifage, ku Lusozi lw'Oliva, Yezu n'atuma abayigirizwa be babiri,"
Matthew21:2 n'abagamba nti: “Mugende mu kyalo ekibali mu maaso, mangu awo mujja kusanga endogoyi esibiddwa ng'erina omwana gwayo; muziyimbule, muzindeetere."
Matthew21:3 Bwe wabaawo aliko ky'abagamba, muddamu nti: Omukama azeetaaga, ajja kuzisindika mangu.”"
Matthew21:4 Ebyo byonna byaba bityo omulanzi kye yayogera kituukirire, nti:"
Matthew21:5 “Mugambe muwala wa Siyoni nti: ‘Wuuno kabaka wo ajja gy'oli, muteefu, yeebagadde endogoyi, ne ku kalogoyi, omwana gw'endogoyi.’ ”"
Matthew21:6 Awo abayigirizwa ne bagenda, ne bakola nga Yezu bwe yali abalagidde,"
Matthew21:7 ne baleeta endogoyi n'omwana gwayo, ne bassaako ebyambalo byabwe, ye n'akeebagala."
Matthew21:8 Bangi mu kibiina ne baaliira ebyambalo byabwe mu kkubo, abamu ne bamenya amatabi ku miti ne bagaaliirira mu kkubo."
Matthew21:9 Ebibiina ebyali bimukulembeddemu n'ebyo ebyali bimugoberera ne biyoogaana nti: “Hosanna eri Omwana wa Dawudi! Agulumizibwe oyo ajja mu linnya ly'Omukama! Hosanna waggulu eyo!”
Matthew21:10 Bwe yayingira mu Yeruzaalemu, ekibuga kyonna ne kiyuuguuma, nga bagamba nti: “Ani oyo?”"
Matthew21:11 Ebibiina nga bigamba nti: “ Ono ye Yezu omulanzi ow'e Nazareti ekya Galilaaya.”
Matthew21:12 Yezu n'ayingira mu Kiggwa, n'agobamu abatunda n'abagulira mu Kiggwa, n'avuunika emmeeza z'abawaanyisa ensimbi n'entebe z'abatunda enjiibwa,"
Matthew21:13 n'abagamba nti: “Kyawandiikibwa nti: ‘Ennyumba yange eneeyitibwanga nnyumba ya kwegayiririramu;’ sso mmwe mugifudde mpuku ya banyazi.”
Matthew21:14 Bamuzibe n'abalema ne bajja gy'ali mu Kiggwa, n'abawonya."
Matthew21:15 Bakabona abakulu n'abawandiisi bwe baalaba ebyewuunyisa bye yakola n'abaana nga baleekaana mu Kiggwa nga bagamba nti: “Hosanna eri Omwana wa Dawudi!” ne banyiiga,"
Matthew21:16 ne bamugamba nti: “Owulira abo kye bagamba?” Yezu n'abagamba nti: “Yee; mmwe temusomangako nti: “ ‘Mu kamwa k'abawere n'abayonka mwe waggya ettendo ettuufu’?”
Matthew21:17 N'abaleka, n'ava mu kibuga, n'alaga e Betaniya, n'asula eyo."
Matthew21:18 Ku makya bwe yali addayo mu kibuga, enjala n'emuluma;"
Matthew21:19 n'alaba omukunyu ogumu ku bbali w'oluguudo, n'agenda gye guli, naye n'atasangako kantu, wabula amakoola gokka. N'agugamba nti: “Ku ggwe tekuvangako kibala emirembe gyonna!” Amangu ago omukunyu ne gukala."
Matthew21:20 Abayigirizwa bwe baalaba, ne beewuunya, ne bagamba nti: “Omukunyu gukaze gutya amangu gati?”"
Matthew21:21 Yezu n'ayanukula nti: “Mazima mbagamba nti bwe munaabeera n'okukkiriza nga temubuusabuusa, ekikoleddwa ku mukunyu si kye munaakolanga kyokka, naye ne bwe muligamba olusozi nga luno nti: ‘Weesitule, weesuule mu nnyanja,’ bwe kiriba."
Matthew21:22 Na byonna bye munaasabanga nga mwegayirira, mulibifuna, bwe munaabanga n'okukkiriza.”"
Matthew21:23 Bwe yajja mu Kiggwa, bakabona abakulu n'abakadde b'abantu ne bajja w'ali bwe yali ayigiriza, ne bagamba nti: “Ebyo obikozesa buyinza ki? Ani yakuwa obuyinza obwo?”"
Matthew21:24 Yezu n'ayanukula, n'abagamba nti: “Nange nzija kubabuuza ekigambo kimu; bwe munanziramu, nange ne ndyoka mbabuulira obuyinza obunkoza ebyo."
Matthew21:25 Kale, batismu ya Yowanna yava wa? Yava mu ggulu, nandiki mu bantu?” Ne beebuuzaganya nga bagamba nti:"
Matthew21:26 “Ate bwe tugamba nti: ‘Yava mu ggulu,’ ajja kutubuuza nti: ‘Awo nno lwaki temwamukkiriza?’ Bwe tugamba nti: ‘Yava mu bantu,’ tutya ekibiina, kubanga bonna Yowanna bamuyita mulanzi.”"
Matthew21:27 Kwe kuddamu Yezu nti: “Tetumanyi.” Naye n'abagamba nti: “Nange sijja kubabuulira buyinza bunkoza ebyo.
Matthew21:28 “Kino mukiraba mutya? Waaliwo omusajja ng'alina batabani be babiri, n'agenda eri omu n'amugamba nti: ‘Mutabani, olwa leero genda okole mu mizabbibu.’"
Matthew21:29 N'ayanukula nti: ‘Sijja kugenda.’ Naye oluvannyuma ne yeddamu, n'agenda."
Matthew21:30 Ate n'agenda eri owookubiri, n'amugamba kyenkana. Ye n'ayanukula nti: ‘Nzija kugenda, ssebo,’ naye ate n'atagenda."
Matthew21:31 Kale ku bombi ani yakola kitaawe kye yalagira?” Ne bamugamba nti: “Omubereberye.” Yezu n'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti abasolooza b'omusolo ne bamalaaya bagenda okubasooka mu bwakabaka bwa Katonda.
Matthew21:32 Kubanga Yowanna yajja gye muli ng'akutte ekkubo ery'obutuukirivu, ne mutamukkiriza; sso abasolooza b'omusolo ne bamalaaya baamukkiriza; mmwe ekyo ne bwe mwakiraba, oluvannyuma temweddamu mumukkirize."
Matthew21:33 “Ate muwulire olugero olulala: Waaliwo omuntu ssemaka eyasimba ennimiro y'emizabbibu, n'agisibako olukomera, n'asimamu essogolero, n'azimbamu omunaala, n'agikwasa abalimi, n'agenda ku ggwanga."
Matthew21:34 Obudde obw'ebibala bwe bwasembera, n'atuma abaweereza abalimi banone ku bibala bye."
Matthew21:35 Naye abalimi ne bakwata abaweereza be omu ne bamukuba, n'omulala ne bamutta, n'omundi ne bamukuba amayinja."
Matthew21:36 N'abatumira ate abaweereza abalala, abangi n'okusinga abaasooka, nabo ne babakola kyenkana."
Matthew21:37 Oluvannyuma n'abatumira mutabani we, ng'agamba nti: ‘Omwana wange banaamutya.’"
Matthew21:38 Naye abalimi bwe baalaba ku mutabani we ne bagambagana nti: ‘Ono ye musika; mugire tumutte, obusika bwe tubutwale.’"
Matthew21:39 Ne bamukwata, ne bamugobera ebweru w'ennimiro y'emizabbibu, ne bamutta."
Matthew21:40 Kale nnannyini nnimiro y'emizabbibu bw'alijja, abalimi abo alibakola atya?”"
Matthew21:41 Ne bamugamba nti: “Bakafulu abo ababi alibazikiriza, ennimiro ye ey'emizabbibu n'agikwasa abalimi abalala, abalimuwa ebibala mu budde bwabyo.”"
Matthew21:42 Awo Yezu n'abagamba nti: “Temusomanga mu Biwandiiko nti: “ ‘Ejjinja abazimbi lye baagaana lye lyafuuka lukulwe mu nsonda; ekyo Omukama ye yakikola, kya kyewuunyo mu maaso gaffe’?"
Matthew21:43 Kyenva mbagamba nti obwakabaka bwa Katonda bulibaggyibwako ne buweebwa eggwanga eriribala ebibala byabwo.”
Matthew21:44 
Matthew21:45 Bakabona abakulu n'Abafarisaayo bwe baawulira engero ze, ne bategeera ng'ayogera ku bo."
Matthew21:46 Naye bwe baanoonya okumukwata, ne batya ebibiina, kubanga abantu baali bamutwala ng'omulanzi."
Matthew22:1 Awo Yezu n'addamu okwogera nabo mu ngero, n'agamba nti:"
Matthew22:2 “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanaanyirizibwa kabaka eyakolera mutabani we embaga ey'obugole,"
Matthew22:3 n'atuma abaweereza be okunona abaayitiddwa ku mbaga, naye bo ne bagaana okujja."
Matthew22:4 N'atuma abaweereza abalala, n'abagamba nti: ‘Mugambe abayitiddwa nti nteeseteese embaga yange, nzise zisseddume zange ko n'ente ensava; byonna biwedde okuteekateeka; mujje ku mbaga.’"
Matthew22:5 Naye bali ne bateefiirayo, ne beetambulira; omu n'agenda mu nnimiro ye, omulala mu byamaguzi bye;"
Matthew22:6 abaasigalawo ne bakwata abaweereza be ne babajolonga, n'okubatta ne babatta."
Matthew22:7 Kabaka n'akalala n'asindika amagye ge, n'azikiriza abatemu abo, ekibuga kyabwe n'akyokya omuliro."
Matthew22:8 “Awo n'agamba abaweereza be nti: ‘Embaga yiino ewedde okuteekateeka, naye ababadde bayitiddwa tebasaanidde."
Matthew22:9 Kale nno mugende mu masaŋŋanzira muyite ku mbaga bonna be munaasanga.’
Matthew22:10 Abaweereza ne bagenda mu nguudo ne mu makubo ne bakuŋŋaanya bonna be baasaangiriza: ababi n'abalungi, ekisenge omwali embaga ne kijjula abagenyi."
Matthew22:11 Kabaka bwe yayingira okulaba abagenyi, n'asangamu omuntu atayambadde kyambalo kya mbaga;"
Matthew22:12 n'amugamba nti: ‘Munnange, oyingidde otya muno nga tolina kyambalo kya mbaga?’ Oli n'asirika busirisi."
Matthew22:13 Awo kabaka n'agamba abaweereza be nti: ‘Mumusibe emikono n'amagulu, mumusuule ebweru mu kizikiza, eyo awaliba okukaaba n'okuluma obujiji’"
Matthew22:14 Kubanga abayitiddwa bangi, naye abalondemu batono.”"
Matthew22:15 Awo Abafarisaayo ne bagenda ne bateesa amagezi bamutege mu bigambo.
Matthew22:16 Ne bamusindikira abayigirizwa baabwe wamu n'ab'ekibiina kya Erode, nga bagamba nti: “Muyigiriza, tumanyi ng'oli wa mazima era ng'oyigiriza mu mazima ekkubo lya Katonda, ate nga teweeguya muntu, kubanga obukulu bw'omuntu si bw'otunuulira."
Matthew22:17 Kale tubuulire ky'olowooza: kisaanye okuwa Kayisari omusolo, nandiki tekisaanye?”"
Matthew22:18 Yezu n'ategeera omutima gwabwe omubi, n'abagamba nti: “Bakuusa mmwe, munkemera ki?"
Matthew22:19 Mundage dinaari ey'omusolo.” Bo ne bamuleetera dinaari.
Matthew22:20 N'abagamba nti: “Ekifaanaanyi kino n'ekiwandiiko ebiriko by'ani?”
Matthew22:21 Ne bamugamba nti: “Bya Kayisari.” N'abagamba nti: “Awo nno ebya Kayisari mubiddize Kayisari, n'ebya Katonda mubiddize Katonda.”"
Matthew22:22 Bwe baawulira ebyo ne beewuunya, ne bamuleka, ne bagenda."
Matthew22:23 Ku lunaku olwo Abasaddukaayo ne bajja gy'ali, abo abagamba nti tewali kuzuukira, ne bamubuuza nti:"
Matthew22:24 “Muyigiriza, Musa yagamba nti: ‘Omuntu bw'afanga nga talina baana, muganda we awasanga mukazi we n'asibusiza muganda we ezzadde.’"
Matthew22:25 Kale nno mu ffe waaliwo ab'oluganda musanvu: omubereberye yawasa, n'afa nga tazadde mwana; mukazi we n'amulekera muganda we."
Matthew22:26 N'owookubiri bw'atyo, n'owookusatu, okutuusa ku woomusanvu."
Matthew22:27 Oluvannyuma lwa bonna n'omukazi n'afa.
Matthew22:28 Kale mu mazuukira ku abo omusanvu aliba muka ani? Anti bonna omusanvu baamuwasaako.”
Matthew22:29 Awo Yezu n'addamu nti: “Musobya obutamanya Biwandiiko n'obuyinza bwa Katonda.
Matthew22:30 Ndaba mu mazuukira tebagenda kuwasa yadde okufumbirwa, wabula baliba nga bamalayika mu ggulu."
Matthew22:31 Ku kuzuukira kw'abafu, temusomanga Katonda kye yabagamba nti:"
Matthew22:32 ‘Nze Katonda wa Yiburayimu, Katonda wa Yizaake ne Katonda wa Yakobo?’ Katonda taba wa bafu, wabula wa balamu.”"
Matthew22:33 Ekibiina bwe kyawulira, ne bawuniikirira olw'enjigiriza ye."
Matthew22:34 Abafarisaayo bwe baawulira ng'asirisizza Abasaddukaayo ne beekuŋŋaanya.
Matthew22:35 Munnaabwe omu omuyigiriza w'amateeka n'amubuuza ng'amukema nti:
Matthew22:36 “Muyigiriza, kiragiro ki ekikulu mu Tteeka?”"
Matthew22:37 N'amugamba nti: “Oyagalanga Omukama Katonda wo n'omutima gwo gwonna, n'omwoyo gwo gwonna, n'emmeeme yo yonna."
Matthew22:38 Ekyo kye kiragiro ekikulu era ekisooka.
Matthew22:39 Ekyokubiri kifaanana ng'ekyo: ‘Oyagalanga munno nga ggwe wennyini bwe weeyagala.’
Matthew22:40 Ku biragiro bino ebibiri kwe kwesigamye Etteeka lyonna n'Abalanzi.”
Matthew22:41 Awo Abafarisaayo ne beekuŋŋaanya. Yezu n'ababuuza
Matthew22:42 n'agamba nti: “Mmwe Kristu mumulowoozaako mutya? Mwana w'ani?” Ne bamugamba nti: “Wa Dawudi.”
Matthew22:43 Ye n'abagamba nti: “Kiri kitya nno Dawudi ku bwa Mwoyo okumuyita Mukama bw'agamba nti:
Matthew22:44 “ ‘Omukama yagamba Mukama wange, nti: “Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo” okutuusa abalabe bo lwe ndibassa wansi w'ebigere byo’?"
Matthew22:45 Kale, obanga Dawudi amuyita Mukama, ate abeera atya omwana we?”"
Matthew22:46 Ne wataba muntu yaguma kumwanukula kigambo; era okuva ku olwo, tewaali n'omu aguma kumubuuza nate."
Matthew23:1 Awo Yezu n'ayogera eri ebibiina n'abayigirizwa be, n'agamba nti:"
Matthew23:2 “Abawandiisi n'Abafarisaayo batudde ku ntebe ya Musa,"
Matthew23:3 byonna bye bagamba mubikwate, mubikole, naye temuyisa nga bo bwe bayisa, kubanga bye bagamba bo tebabikola."
Matthew23:4 Basiba emigugu emizito, egiteetikkika, ne bagissa ku bibegabega by'abantu, sso nga bo tebaagala kuginyeenyako n'akatono na ngalo yaabwe."
Matthew23:5 Mu byonna bye bakola bagenderera abantu babalabe; kyebava beekolera filakiteriya engazi n'ebituttwa ebiwanvu.
Matthew23:6 Baagala ebifo ebisinga ekitiibwa ku bijjulo n'entebe ez'oku mwanjo mu sinaagooga,"
Matthew23:7 n'okulamusibwa mu mbuga n'abantu okubayita Rabbi.
Matthew23:8 Mmwe muleke kuyitibwa Rabbi, kubanga omuyigiriza wammwe ali omu, ate mwenna muli ba luganda."
Matthew23:9 Ku nsi temubangako na gwe muyita kitammwe, kubanga mulina Kitammwe omu yekka, ali mu ggulu."
Matthew23:10 Temuyitibwanga Bayigisa, kubanga mulina Omuyigisa omu, Kristu."
Matthew23:11 Asinga obukulu mu mmwe abeerenga muweereza wammwe;
Matthew23:12 kubanga buli eyeegulumiza alitoowazibwa; ate buli eyeetoowaza, aligulumizibwa."
Matthew23:13 “Zibasanze, mmwe abawandiisi n'Abafarisaayo, bakuusa mmwe! Kubanga muggalira abantu obwakabaka obw'omu ggulu; mmwe mwennyini temuyingira, n'abandyagadde okuyingira temubaganya kuyingira."
Matthew23:14 
Matthew23:15 “Zibasanze, mmwe abawandiisi n'Abafarisaayo, bakuusa mmwe! Kubanga mutalaaga ennyanja n'olukalu okukyusa omuntu omu mu kiyudaaya, bw'amala okukyuka ne mumusaanyiza Geyenna emirundi ebiri okusinga mmwe."
Matthew23:16 Zibasanze mmwe abakulembeze abazibe b'amaaso! Mugamba nti: ‘Buli alayidde Ekiggwa, ekyo si kantu, naye alayidde zaabu aweerezebwa Ekiggwa, ateekwa okutuukiriza ky'alayidde.’"
Matthew23:17 Basiru mmwe abazibe b'amaaso! Ekisinga obukulu kiruwa, zaabu, nandiki Ekiggwa ekitukuza zaabu?"
Matthew23:18 “Era mugamba nti: ‘Buli aba alayidde omwaliiro, ekyo si kantu, naye alayidde ekitone ekiriko, ateekwa okutuukiriza ky'alayidde.’"
Matthew23:19 Bamuzibe mmwe, ekisinga obukulu kiruwa? Ekitone, nandiki omwaliiro ogutukuza ekitone?"
Matthew23:20 Awo nno alayira omwaliiro, agulayira n'alayirirako na byonna ebiguliko."
Matthew23:21 Na buli alayira Ekiggwa, akirayira n'alayiririramu n'oyo akisulamu."
Matthew23:22 Na buli alayira eggulu, alayira nnamulondo ya Katonda n'oyo agituulako."
Matthew23:23 “Zibasanze, mmwe abawandiisi n'Abafarisaayo, bakuusa mmwe! Mutona ekyekkumi ekya nnabbugira, n'eky'aneta n'ekya kontamiiri, ne muleka ebisinga obukulu ebiragirwa mu mateeka: obutuukirivu, ekisa n'okukkiriza; sso ebyo mwanditeekeddwa okubikola nga na biri temubirese."
Matthew23:24 Bakulembeze mmwe abazibe b'amaaso, musengejjako akabu obubu, eŋŋamiya ne mugimira."
Matthew23:25 “Zibasanze, mmwe abawandiisi n'Abafarisaayo, bakuusa mmwe! Kubanga ebikopo n'essowaani mubitukuza kungulu, naye nga munda bijjudde obunyazi n'omululu."
Matthew23:26 Mufarisaayo ggwe omuzibe w'amaaso, sooka otukuze ekikopo n'essowaani munda, kungulu kw'abyo kulyoke nakwo kutukule."
Matthew23:27 “Zibasanze, mmwe abawandiisi n'Abafarisaayo, bakuusa mmwe! Kubanga mufaanana ng'amalaalo amatukuze n'ennoni, agalabika obulungi kungulu, sso nga munda gajjudde eŋŋumbagumba z'abafu, na buli bujama."
Matthew23:28 Nammwe bwe mutyo bwe muli; kungulu abantu mubalabikira ng'abatuukirivu, sso nga munda mujjudde obukuusa n'obugwenyufu."
Matthew23:29 “Zibasanze, mmwe abawandiisi n'Abafarisaayo, bakuusa mmwe! Kubanga muzimba amalaalo g'abalanzi, ne munyiriza ebiggya by'abatuukirivu,"
Matthew23:30 ne mugamba nti: ‘Singa twaliwo mu nsangi za bajjajjaffe, tetwandyetabye nabo kuyiwa musaayi gwa balanzi.’"
Matthew23:31 Awo nno mwennyini mwerumiriza nga bwe muli abaana ba bali abattanga abalanzi.
Matthew23:32 Kale, mmwe mujjuulirize bajjajjammwe we baalekera."
Matthew23:33 Misota mmwe, abaana b'amasalambwa, mulisobola okudduka okusalirwa omusango gwa Geyenna?"
Matthew23:34 “Kale nno nzija kubatumira abalanzi, n'ab'amagezi, n'abawandiisi; abamu mujja kubatta mubakomerere ku misaalaba; abalala mujja kubaswanyuulira mu sinaagooga zammwe, mubayigganye okuva mu kibuga ekimu okudda mu kirala."
Matthew23:35 Awo nno omusaayi gubaddeko ogw'abatuukirivu gwonna ogwali guyiiyiddwa mu nsi okuviira ddala ku musaayi gwa Abeli ataaliko musango, okutuuka ku musaayi gwa Zakariya mutabani wa Barakiya, gwe mwatemulira wakati w'Ekiggwa n'Omwaliiro."
Matthew23:36 Mazima mbagamba nti ebyo byonna birijjira ab'ezzadde lino.
Matthew23:37 “Yeruzaalemu, Yeruzaalemu, ggwe atta abalanzi n'abakutumirwa n'obakuba amayinja! Emirundi emeka gye nayagala okukuŋŋaanya abaana bo ng'enkoko bw'ekumiriza obwana bwayo wansi w'ebiwaawaatiro byayo, n'otaganya?"
Matthew23:38 Laba, ennyumba yammwe ebalekeddwa ttayo."
Matthew23:39 Ka mbabuulire, temulindaba okutuusa lwe muligamba nti: ‘Atenderezebwe oyo ajja mu linnya ly'Omukama.’ ”"
Matthew24:1 Awo Yezu n'ava mu Kiggwa; aba agenda, abayigirizwa be ne basembera w'ali okumulaga enzimba y'Ekiggwa."
Matthew24:2 Ye n'abaddamu nti: “Ebyo byonna mubirabye? Mazima mbagamba nti wano tewalisigala jjinja liri ku linnaalyo litalisuulibwa wansi.”
Matthew24:3 Bwe yali atudde ku Lusozi lw'Oliva, abayigirizwa be ne basembera w'ali ebbali yekka, ne bagamba nti: “Tubuulire, ebyo biribeerawo ddi, kaluwa akaliba akabonero k'okujja kwo n'ak'enkomerero y'emirembe?”"
Matthew24:4 Yezu n'ayanukula n'abagamba nti: “Mwekkaanye, tewabaawo abawubisa."
Matthew24:5 Kubanga bangi balijja mu linnya lyange nga bagamba nti: ‘Nze Kristu,’ era baliwubisa bangi."
Matthew24:6 Muliwulira entalo, n'eŋŋambo z'entalo. Mwekuume, temwekanganga. Ebyo tebirirema kubaawo; naye yo enkomerero eriba tennatuuka."
Matthew24:7 Kubanga eggwanga lirisitukira mu linnaalyo, n'obwakabaka mu bunnaabwo; walibaawo enjala ne musisi mu bifo ebimu;"
Matthew24:8 naye ebyo byonna kwe kusookereza kw'okulumwa.
Matthew24:9 “Balibawaayo okubabonyaabonya ne babatta. Amawanga gonna galibakyawa olw'okubeera erinnya lyange.
Matthew24:10 Bangi baliterebuka, ne balyaŋŋanamu enkwe, ne bakyawagana."
Matthew24:11 Abalanzi ab'obulimba bangi balisituka ne bawubisa bangi.
Matthew24:12 Olw'obugwenyufu okugenda nga bweyongera, bangi okwagala kwabwe kulinnyogoga."
Matthew24:13 Naye aligumiikiriza okutuusa ku nkomerero alirokoka.
Matthew24:14 N'Evangili eno ey'obwakabaka eribuulirwa mu nsi yonna, ng'obukakafu eri amawanga gonna; olwo nno enkomerero n'eryoka etuuka."
Matthew24:15 “Awo nno bwe muliraba ekyenyinyalwa ekizikiriza, Danyeli omulanzi kye yayogerako, nga kiri mu Kifo Ekitukuvu, asoma bino ategeeranga."
Matthew24:16 Olwo abaliba mu Buyudaaya baddukiranga mu nsozi;
Matthew24:17 aliba ku kasolya waggulu takkanga kuggyamu kantu mu nnyumba ye,"
Matthew24:18 n'alibeera mu nnimiro, taddanga kutwala munagiro gwe."
Matthew24:19 Zibasanze abo abaliba embuto n'abayonsa mu nnaku ezo!
Matthew24:20 Mwegayirire okudduka kwammwe kuleme kutuuka mu budde bwa butiti oba ku Sabbaato.
Matthew24:21 Kubanga mu nnaku ezo mulibaamu ebibonoobono bingi ebitabangawo okuva mu masooka g'ensi n'okutuusa kati, era tebiribaawo nate."
Matthew24:22 Era singa ennaku tezaakendeezebwako, tewandiwonye muntu n'omu; naye, olw'okubeera abalondemu, ennaku ezo zirikendeezebwako."
Matthew24:23 “Awo nno bwe wabangawo abagamba nti: ‘Laba, Kristu wuuno wano,’ oba nti: ‘Wuuli wali!’ temukkirizanga."
Matthew24:24 Kubanga Bakristu ab'obulimba n'abalanzi ab'obulimba bagenda kusituka; balikola obubonero obunene n'ebyewuunyisa okuwubisa n'ewandibadde abalondemu, singa kiyinzika."
Matthew24:25 Laba, mbalabuliddewo."
Matthew24:26 Awo nno ne bwe babagambanga nti: ‘Wuuli mu ddungu,’ temugendangayo; oba nti: ‘Wuuno wano mu nnyumba,’ temukkirizanga."
Matthew24:27 Kubanga ng'ekimyanso bwe kimyansiza ebuvanjuba ne kyaka okutuuka ebugwanjuba, n'okutuuka kw'Omwana w'Omuntu bwe kuliba kutyo."
Matthew24:28 Omulambo we gubeera, n'ensega we zirikuŋŋaanira."
Matthew24:29 “Amangu ng'ebibonoobono eby'ennaku ezo byakaggwa, enjuba eriddugala, omwezi gulirekayo okwaka, n'emmunyeenye zirigwa okuva ku ggulu, n'amaanyi ag'omu ggulu galinyeenyezebwa."
Matthew24:30 Awo akabonero k'Omwana w'Omuntu kalirabika ku ggulu; ebika byonna eby'oku nsi ne biryoka bitema ebiwoobe; baliraba Omwana w'Omuntu ng'ajjira ku bire eby'oku ggulu, n'amaanyi mangi, n'ekitiibwa kinene."
Matthew24:31 Alituma bamalayika be n'okuvuga kw'ekkondeere okw'amaanyi ne bakuŋŋaanya abalonde be okuva mu njuyi ennya, okuva ku nsonda emu ey'eggulu okutuuka ku ndala."
Matthew24:32 “Mulabire ku mukunyu; ettabi lyagwo bwe lidda obuto, ne lissaako amakoola, mutegeera ng'obudde obw'ekyeya bunaatera okutuuka."
Matthew24:33 Nammwe nno, bwe mulabanga ebyo byonna, mumanyanga nti ali kumpi, ku miryango kwennyini."
Matthew24:34 Mazima mbagamba nti ezzadde lino teririggwaawo ebyo byonna nga tebinnatuukirira.
Matthew24:35 Eggulu n'ensi biriggwaawo, naye ebigambo byange tebiriggwaawo."
Matthew24:36 “Kyokka olunaku lwennyini oba akadde tewali abimanyi, newandibadde bamalayika mu ggulu, yadde Mwana, wabula Taata yekka."
Matthew24:37 Ng'obudde bwa Nowa bwe bwali, bwe guliba ne mu kujja kw'Omwana w'Omuntu."
Matthew24:38 Nga bwe gwali mu nnaku ezaakulembera omujjuzi: abantu baali balya, baali banywa, nga bawasa, nga bafumbiza, okutuusa olunaku Nowa lwe yayingira mu kyombo,"
Matthew24:39 ne batamanya, okutuusa omujjuzi lwe gwajja ne gubeerawo bonna, n'okujja kw'Omwana w'Omuntu bwe kuliba bwe kutyo."
Matthew24:40 “Abasajja babiri balibeera mu nnimiro, omu alitwalibwa, omulala n'alekebwa."
Matthew24:41 Abakazi babiri baliba basa ku lubengo, omu alitwalibwa, omulala n'alekebwa."
Matthew24:42 Awo nno mutunule, kubanga temumanyi lunaku ki Mukama wammwe lw'alituukirako."
Matthew24:43 Mumanye na kino nti singa nnannyinimu yali ategedde akaseera omubbi k'anajjiramu, yanditunudde, n'ataganya nnyumba ye kumenyebwa."
Matthew24:44 Nammwe nno mwetegekenga, kubanga Omwana w'Omuntu alijja mu kaseera ke mutalowooza."
Matthew24:45 “Awo nno ye ani oyo omuweereza omwesigwa era omwegendereza mukama we gwe yassa ku b'omu nnyumba ye okubawa emmere akadde nga katuuse?
Matthew24:46 Omuweereza oyo yeesiimye mukama we bw'alijja amala amusanga ng'akola bw'atyo!
Matthew24:47 Mazima mbagamba nti alimussa ku bibye byonna.
Matthew24:48 Naye singa omuweereza omubi oyo agamba mu mutima gwe nti: ‘Mukama wange aludde,’"
Matthew24:49 n'asooka okukuba baweereza banne, n'alya, n'anywa n'abatamiivu,"
Matthew24:50 mukama w'omuweereza oyo alijja ku lunaku lw'atamusuubira ne mu kaseera k'atamanyi.
Matthew24:51 Alimubonereza nnyo, n'amuteeka n'abakuusa, eyo awaliba okukaaba n'okuluma obujiji.”"
Matthew25:1 “Olwo obwakabaka obw'omu ggulu bulifaanaanyirizibwa abawala ekkumi abaakwata ettawaaza zaabwe ne bagenda okwaniriza awasizza.
Matthew25:2 Abataano ku bo baali babuyabuya, naye abalala abataano nga balabufu."
Matthew25:3 Kubanga abataano ababuyabuya, bwe baakwata ettawaaza zaabwe, tebaatwalirako muzigo."
Matthew25:4 Abalabufu bo ne batwala omuzigo mu ccupa wamu n'ettawaaza zaabwe.
Matthew25:5 Awasa bwe yalwawo okutuuka, bonna ne basumagira, ne beebaka."
Matthew25:6 Eyo mu ttumbi, ne wabaawo obuluulu nti: ‘Awasa wuuyo! Mufulume mumusisinkane.’"
Matthew25:7 Abawala bali bonna ne basituka, ne balongoosa ettawaaza zaabwe."
Matthew25:8 Ababuyabuya ne bagamba abalabufu nti: ‘Mutuwe ku muzigo gwammwe, kubanga ettawaaza zaffe zizikira.’"
Matthew25:9 Abalabufu ne baddamu nga bagamba nti: ‘Oba oli awo ne gutatumala, ffe nammwe. Ekisinga mugende mu batunzi mwegulireyo.’"
Matthew25:10 Baali bagenze okwegulira, awasa n'atuuka; abaali beetegese ne bayingira wamu naye ku mbaga, omulyango ne guggalibwa."
Matthew25:11 Oluvannyuma abawala abaasigalira ne bajja, nga bagamba nti: ‘Ssebo, ssebo, tuggulirewo.’"
Matthew25:12 Ye n'ayanukula nti: ‘Mazima mbagamba nti nze sibamanyi.’
Matthew25:13 Awo nno mwekuumenga, kubanga temumanyi lunaku na kaseera.”"
Matthew25:14 “Era kiriba ng'omuntu eyali agenda olugendo, eyayita abaweereza be, n'abakwasa ebintu bye,"
Matthew25:15 omu n'amukwasa talenta ttaano, omulala bbiri, n'omulala emu ng'alabira ku busobozi bwa buli omu. N'agenda."
Matthew25:16 Eyaweebwa talenta ettaano n'agenda mangu, n'azisuubuza, n'aviisaamu talenta endala ttaano."
Matthew25:17 Eyaweebwa ebbiri naye bwe yakola, naviisaamu endala bbiri."
Matthew25:18 Naye eyaweebwa talenta emu, n'agenda n'asima mu ttaka, n'akukulira omwo ensimbi za mukama we."
Matthew25:19 Oluvannyuma lw'ebbanga ddene, mukama w'abaweereza abo n'atuuka, n'atereeza nabo ebibye."
Matthew25:20 Eyafuna talenta ettaano n'asembera, n'aleeta talenta endala ttaano, n'agamba nti: ‘Ssebo, wankwasa talenta ttaano; laba, naviisaamu endala ttaano.’"
Matthew25:21 Mukama we n'amugamba nti: ‘Weebale, omuweereza omulungi omwesigwa, kubanga wali mwesigwa mu bitono, nzija kukukwasa ebingi. Kale yingira mu ssanyu lya mukama wo.’"
Matthew25:22 Eyaweebwa talenta ebbiri n'asembera n'agamba nti: ‘Ssebo, wankwasa talenta bbiri; laba naviisaamu endala bbiri.’"
Matthew25:23 Mukama we n'amugamba nti: ‘Weebale omuweereza omulungi, omwesigwa; kubanga wali mwesigwa mu bitono, nzija kukukwasa ebingi. Kale yingira mu ssanyu lya mukama wo.’"
Matthew25:24 N'eyafuna talenta emu n'asembera, n'agamba nti: ‘Ssebo, nkumanyi ng'oli muntu mukalubo; okungula gy'otaasiga, okuŋŋaanya gy'otaawewera."
Matthew25:25 Natya; kwe kugenda talenta yo ne ngikukulira mu ttaka; kwata ekikyo.’
Matthew25:26 Mukama we n'addamu n'amugamba nti: ‘Muweereza ggwe omubi, engajaba! Wamanya nga nkungula gye saasiga, nkuŋŋaanya gye saawewera,"
Matthew25:27 wali nno oteekwa ensimbi zange okuziwa abawaanyisa b'ensimbi; bwe nandikomyewo, ne nfuna ekyange ko n'amagoba."
Matthew25:28 Kale, talenta mugimuggyeeko, mugiwe oli alina ekkumi,"
Matthew25:29 Kubanga buli alina aliweebwa n'afuna na biyitirivu; naye atalina ne ky'alina kirimuggyibwako.
Matthew25:30 Omuweereza ono entagasa mumukasuke ebweru mu nzikiza, eyo eriba okukaaba n'okuluma obujiji.’"
Matthew25:31 “Omwana w'Omuntu bw'alijja mu kitiibwa kye, wamu ne bamalayika be bonna, olwo alituula ku nnamulondo ye ey'ekitiibwa."
Matthew25:32 Amawanga gonna ne gakuŋŋaanira mu maaso ge, n'abaawulamu kinnoomu ng'omusumba bw'ayawula endiga mu mbuzi."
Matthew25:33 Alissa endiga ku mukono gwe ogwa ddyo, naye embuzi ku gwa kkono."
Matthew25:34 Awo kabaka aligamba abo abalimubeera ku mukono ogwa ddyo, nti: ‘Mujje mmwe Kitange be yawa omukisa, musikire obwakabaka obwabategekerwa okuva ensi lwe yabangibwawo."
Matthew25:35 Kubanga bwe nali nnumwa enjala, mwampa ku kyokulya; bwe nali nnumwa ennyonta, mwampa ku kyokunywa; bwe nali omugenyi mwannyaniriza;"
Matthew25:36 bwe nali obwereere, mwannyambaza; bwe nali omulwadde, mwannambula; bwe nali mu kkomera, mwantuukako.’"
Matthew25:37 Awo abatuukirivu balimuddamu nti: ‘Mukama, twakulaba ddi ng'olumwa enjala, ne tukuliisa; ng'olumwa ennyonta, ne tukuwa ekyokunywa?"
Matthew25:38 Twakulaba ddi ng'oli mugenyi ne tukwaniriza; ng'oli bwereere ne tukwambaza?
Matthew25:39 Era twakulaba ddi ng'oli mulwadde, oba omusibe mu kkomera, ne tukulambula?’"
Matthew25:40 Kabaka alibaddamu nti: ‘Mazima mbagamba nti nga bwe mwakikolera omu ku baganda bange bano abasingayo obuto, mwakikolera nze.’"
Matthew25:41 Awo aligamba abo abalibeera ku mukono gwe ogwa kkono nti: ‘Bavumirire mmwe, muve we ndi, mugende mu muliro ogutaggwaawo ogwategekerwa Sitaani ne bamalayika be;"
Matthew25:42 Kubanga nali nnumwa enjala, ne mutampa kyakulya, nali nnumwa ennyonta, ne mutampa kyakunywa;"
Matthew25:43 nali mugenyi ne mutannyaniriza, nali bukunya ne mutannyambaza; nali mulwadde ne mu kkomera, ne mutannambula.’"
Matthew25:44 Awo nabo balimuddamu nti: ‘Mukama, twakulaba ddi ng'olumwa enjala, oba ng'olumwa ennyonta, oba ng'oli mugenyi, oba ng'oli bwereere, oba ng'oli mulwadde, oba ng'oli mu kkomera ne tutakuweereza?’"
Matthew25:45 Alibaddamu ng'abagamba nti: ‘Mazima mbagamba nti nga bwe mwagaana okukikolera omu ku basingayo obuto bano, mwagaana kukikolera nze.’"
Matthew25:46 Abo nno baligenda mu kibonerezo ekitaggwaawo; abatuukirivu bo mu bulamu obutaggwaawo.”
Matthew26:1 Yezu bwe yasirissa ebigambo ebyo byonna n'agamba abayigirizwa be nti:
Matthew26:2 “Mumanyi nga Pasika ejja mu nnaku bbiri, n'Omwana w'Omuntu agenda kuweebwayo okukomererwa ku musaalaba.”"
Matthew26:3 Awo bakabona abakulu n'abakadde b'abantu ne bakuŋŋaana mu nnyumba ya kabona omukulu eyali ayitibwa Kayafa,"
Matthew26:4 ne bateesa amagezi ag'okukwata Yezu nga bamusoonookereza, bamutte."
Matthew26:5 Kyokka ne bagamba nti: “Si ku mbaga enkulu, sikulwa ng'akeegugungo kagwawo mu kibiina.”"
Matthew26:6 Yezu bwe yali e Betaniya mu nnyumba ya Simoni omugenge,"
Matthew26:7 omukazi n'ajja w'ali n'akasumbi k'alabasiteri ak'omuzigo ogw'akawoowo ogw'omuwendo, n'agumufuka ku mutwe ng'atudde alya."
Matthew26:8 Abayigirizwa bwe baalaba, ne banyiiga, ne bagamba nti: “Gufudde ki guno?"
Matthew26:9 Kubanga guno gubadde guyinza okutundibwa omuwendo omunene ensimbi ne zigabirwa abaavu.”
Matthew26:10 Yezu n'ategeera, n'abagamba nti: “Omukazi ono mumutawaanyiza ki? Ankoledde ekintu kirungi;"
Matthew26:11 abaavu muli nabo bulijjo; sso nze temujja kubeeranga nange bulijjo.
Matthew26:12 Bw'afuse omuzigo ogw'akawoowo ku mubiri gwange, akikoze kuntegekera maziika."
Matthew26:13 Mazima mbagamba nti: wonna Evangili eno gy'eribuulirwa mu nsi yonna, ky'akoze kiryogerwangako okumujjukira.”"
Matthew26:14 Awo omu ku Kkumi n'Ababiri eyali ayitibwa Yuda Yisikariyoti, n'agenda eri bakabona abakulu,"
Matthew26:15 n'abagamba nti: “Mwagala kumpa ki nze bwe nnaabamukwasa?” Bo ne bamusasula ebitundu bya ffeeza amakumi asatu.
Matthew26:16 Okuva mu kaseera ako n'anoonya akakisa amuweeyo.
Matthew26:17 Awo ku lunaku olusooka mu nnaku ez'Emigaati Egitazimbulukuse abayigirizwa ne basembera awali Yezu, ne bagamba nti: “Oyagala tugende tukutegekere wa gy'onooliira Pasika?”"
Matthew26:18 Yezu n'agamba nti: “Mugende mu kibuga ewa gundi, mumugambe nti: ‘Omuyigiriza agambye nti: Obudde bwange buli kumpi; ewuwo gye nnaakolera Pasika wamu n'abayigirizwa bange.’ ”"
Matthew26:19 Abayigirizwa ne bakola nga Yezu bwe yali abalagidde, ne bateekateeka Pasika."
Matthew26:20 Obudde bwe bwawungeera, n'atuula ku mmeeza wamu n'Ekkumi n'Ababiri."
Matthew26:21 Bwe baali balya, n'agamba nti: “Mazima mbagamba nti munnammwe omu ajja kumpaayo.”"
Matthew26:22 Bo ne banakuwala nnyo; ne basooka okumubuuza kinnoomu nti: “Mukama, ye nze?”"
Matthew26:23 Ye n'addamu nti: “Akoza nange mu kibya y'anampaayo.
Matthew26:24 Weewaawo Omwana w'Omuntu agenda nga bwe kyamuwandiikibwako, kyokka zimusanze oyo anaawaayo Omwana w'Omuntu! Singa omuntu oyo teyazaalibwa, kyandibadde kirungi gy'ali.”"
Matthew26:25 Ne Yuda eyamuwaayo n'agamba nti: “Rabbi, ye nze?” Ye n'agamba nti: “Oyogedde.”"
Matthew26:26 Bwe baali balya, Yezu n'akwata omugaati, ne yeebaza, n'agumenyamu, n'awa abayigirizwa be ng'agamba nti: “Mukwate, mulye; kino mubiri gwange.”"
Matthew26:27 Ate n'akwata ekikompe, ne yeebaza n'akibawa, n'agamba nti: “Munywe ku kino mwenna;"
Matthew26:28 Kubanga kino musaayi gwange ogw'endagaano, oguyiibwa ku lw'abangi, olw'okusonyiyisa ebibi."
Matthew26:29 Ka mbabuulire, okuva kati siriddamu kunywa ku kibala kino eky'omuzabbibu, okutuusa olunaku olwo lwe ndikinywa obuggya wamu nammwe mu bwakabaka bwa Kitange.”"
Matthew26:30 Bwe baamala okuyimba oluyimba, ne bafuluma, ne bagenda ku Lusozi olw'Oliva."
Matthew26:31 Yezu n'abagamba nti: “Mmwe mwenna mujja kunneesittalako ekiro kino, kubanga baawandiika nti: ‘Ndikuba omusumba, endiga ze ggana ne zibuna emiwabo.’"
Matthew26:32 Naye bwe ndimala okuzuukira, ndibeesooka mu Galilaaya.”"
Matthew26:33 Petero n'amuddamu nti: “Abalala bonna ne bwe banaakwesittalako, nze sijja kwesittala n'akatono.”"
Matthew26:34 Yezu n'amugamba nti: “Mazima nkugamba nti mu kiro kino enkoko eneeba tennakookolima, onooba onneegaanyi emirundi esatu.”"
Matthew26:35 Petero n'amugamba nti: “Ne bwe nnaaba ndi wa kufa wamu naawe, sijja kukwegaana.” Na bonna abayigirizwa ne boogera bwe batyo."
Matthew26:36 Awo Yezu n'agenda nabo mu kafo akayitibwa Getisemani, n'agamba abayigirizwa be nti: “Mutuule wano ngira ŋŋenda eri neegayirire.”"
Matthew26:37 N'atoolako Petero ne batabani ba Zebedaayo bombi, n'asooka okuwulira ennaku n'okukabirirwa."
Matthew26:38 N'abagamba nti: “Omwoyo gwange guliko ennaku nnyingi ezaagala n'okunzita; mubeere wano, mutunule wamu nange.”"
Matthew26:39 N'abaawukanako katono, n'agwa wansi ku maaso ge, ne yeegayirira ng'agamba nti: “Kitange, obanga kiyinzika, ekikompe kino kimpiteko; naye si nga nze bwe njagala, wabula nga ggwe bw'oyagala.”"
Matthew26:40 N'adda eri abayigirizwa, n'abasanga nga beebase; n'agamba Petero nti: “Abaffe, temuyinza kutunula nange wadde essaawa emu eti?"
Matthew26:41 Mutunule, mwegayirire, muleme kutwalibwa mu kukemebwa; kubanga omwoyo gwagala, naye omubiri munafu.”"
Matthew26:42 Era omulundi ogwokubiri ne yeegayirira n'agamba nti: “Kitange, oba ekikompe kino tekiyinza kuyitawo, wabula nga nkinywedde, kikolebwe nga bw'oyagala.”"
Matthew26:43 N'adda ogwokubiri, era n'abasanga nga beebase, kubanga amaaso gaali gabakambagga."
Matthew26:44 N'abaleka, era n'agenda, ne yeegayirira ogwokusatu ng'ayogera ebigambo bye bimu."
Matthew26:45 Awo n'ajja eri abayigirizwa be, n'abagamba nti: “Mukyebase, mukyawummuddeko? Kaakano akadde katuuse, Omwana w'Omuntu agenda okuweebwayo mu mikono gy'aboonoonyi."
Matthew26:46 Musituke tugende, kubanga anampaayo ali kumpi.”"
Matthew26:47 Yali akyayogera, Yuda, omu ku Kkumi n'Ababiri, n'atuuka ng'ali n'ekibiina kinene eky'abakutte ebitala n'emiggo okuva mu bakabona abakulu n'abakadde b'abantu."
Matthew26:48 Eyamuwaayo yali abawadde akabonero, ng'agambye nti: “Gwe nnaanywegera, nga ye wuuyo; mumukwate.”"
Matthew26:49 Amangu ago n'asemberera Yezu, n'amugamba nti: “Mirembe, Rabbi.” N'amunywegera."
Matthew26:50 Yezu n'amugamba nti: “Munnange, ogukuleese wano?” Awo bali ne basembera, ne bamussaako engalo, ne bamukwata."
Matthew26:51 Naye omu ku abo abaali ne Yezu, n'agolola omukono, n'asowola ekitala kye, n'atema omuddu wa kabona omukulu, n'amusalako okutu."
Matthew26:52 Yezu n'amugamba nti: “Ekitala kyo kizze mu kifo kyakyo, kubanga bonna abakwata ekitala, balizikirira na kitala."
Matthew26:53 Nandiki olowooza nga siyinza kusaba Kitange amangu ago n'ampeereza ebitongole by'eggye lya bamalayika kkumi na bibiri n'okusoba?
Matthew26:54 Ebiwandiiko ebitukuvu binaatuukirizibwa bitya nti bwe bityo bwe birina okuba?”
Matthew26:55 Mu kaseera ako, Yezu n'agamba ekibiina nti: “Muvuddeyo n'ebitala n'emiggo okunkwata ng'abajjirira omunyazi? Buli lunaku natuulanga nga njigiriza mu Kiggwa naye temwankwata."
Matthew26:56 Bino byonna biguddewo ebiwandiiko by'abalanzi bituukirire.” Awo abayigirizwa bonna ne bamwabulira, ne badduka."
Matthew26:57 Naye abo bwe baakwata Yezu, ne bamutwala ewa Kayafa kabona omukulu, abawandiisi n'abakadde gye baali bakuŋŋaanidde."
Matthew26:58 Ye Petero n'amugoberera ng'ayima walako okutuukira ddala ku luggya lwa kabona omukulu, n'ayingira n'atuula n'abakuumi, alabe enkomerero yaabyo."
Matthew26:59 Bakabona abakulu n'Olukiiko lwonna ne banoonya obujulizi obw'obulimba obulumiriza Yezu kwe banaasinziira okumutta,"
Matthew26:60 naye ne batabuzuula newandibadde ng'abajulizi ab'obulimba bajja bangi. Oluvannyuma ne wajjawo babiri, ne bagamba nti:"
Matthew26:61 “Ono yagamba nti: ‘Nnyinza okumenya Ekiggwa kya Katonda, ate ne nkizzaawo mu nnaku ssatu.’ ”"
Matthew26:62 Awo kabona omukulu n'ayimirira, n'abuuza nti: “Tolina ky'oyanukula? Kiki kino abantu bano kye bakulumiriza?”"
Matthew26:63 Naye Yezu n'asirika busirisi. Kabona omukulu n'amugamba nti: “Nkulayiza Katonda omulamu, tutegeeze obanga ggwe Kristu Omwana wa Katonda.”"
Matthew26:64 Yezu n'amugamba nti: “Oyogedde; era nkugamba nti n'okuva kati Omwana w'Omuntu mulimulaba ng'atudde ku mukono ogwa ddyo ogw'Obuyinza era ng'ajjira mu bire eby'omu ggulu.”
Matthew26:65 Awo kabona omukulu n'ayuza ebyambalo bye, n'agamba nti: “Avumye Katonda. Tukyetaagira ki abajulizi, anti mwewuliridde ekivumo kye."
Matthew26:66 Mmwe mulowooza ki?” Ne bamuddamu nti: “Agwanidde kufa.”
Matthew26:67 Ne bamufujjira amalusu mu maaso, ne bamukuba, ate abamu ne bamukuba empi"
Matthew26:68 nga bagamba nti: “Tulagule, Kristu, ani akukubye?”"
Matthew26:69 Petero ye yali atudde bweru mu luggya. Omuzaana omu n'asembera w'ali n'agamba nti: “Naawe wali ne Yezu Omugalilaaya.”
Matthew26:70 Ye ne yeegaana mu maaso ga bonna, n'agamba nti: “Simanyi ky'ogamba.”"
Matthew26:71 Aba afuluma ati ku kifugi, omuzaana omulala n'amulaba, n'agamba abaali awo nti: “N'ono yali ne Yezu ow'e Nazareti.”"
Matthew26:72 Era ne yeegaana ogwokubiri nga bw'alayira nti: “Omusajja simumanyi.”
Matthew26:73 Nga wayiseewo akabanga, abaali bayimiridde awo ne basembera, ne bagamba Petero nti: “Kya mazima naawe oli omu ku bo, kubanga n'enjogera yo ekuloopa.”"
Matthew26:74 Ye n'asooka okuvumirira n'okulayira nga bw'agamba nti: “Omuntu oyo simumanyi.” Amangu ago enkoko n'ekookolima.
Matthew26:75 Petero n'ajjukira ekigambo Yezu kye yali amugambye nti: “Enkoko eneeba tennakookolima, onooba onneegaanye emirundi esatu.” N'afuluma ebweru, n'akaaba n'okunyolwa kungi."
Matthew27:1 Obudde bwe bwakya, bakabona abakulu bonna n'abakadde b'abantu ne bateesa batte Yezu."
Matthew27:2 Ne bamusiba, ne bamutwala, ne bamukwasa Pilato owessaza."
Matthew27:3 Yuda eyamuwaayo, bwe yalaba nga Yezu asaliddwa ogw'okufa, ne yejjusa; ebitundu bya ffeeza amakumi asatu n'abikomyawo ewa bakabona abakulu n'abakadde"
Matthew27:4 ng'agamba nti: “Nnyonoonye okuwaayo omusaayi gw'ataliiko musango.” Bo ne bamugamba nti: “Ekyo ffe kitukwatako? Ggwe onoolaba.”
Matthew27:5 Ye n'asuula ebitundu bya ffeeza mu Kiggwa, n'avaawo, n'agenda ne yeetuga."
Matthew27:6 Bakabona abakulu ne batwala ebitundu bya ffeeza, ne bagamba nti: “Tekisaanira kubiteeka mu ggwanika lya Kiggwa, kubanga zino nsimbi za musaayi.”"
Matthew27:7 Ne bateesa, ne babigulamu ennimiro y'omubumbi, balyoke baziikengamu abagwira."
Matthew27:8 Ennimiro eyo kwe kuyitibwa 'Ennimiro y'Omusaayi' n'okutuusa ku lunaku lwa leero.
Matthew27:9 Awo omulanzi Yeremiya kye yalanga ne kituukirira nti: “Ne batoola ebitundu bya ffeeza amakumi asatu, omuwendo gw'oyo abaana ba Yisirayeli abamu gwe baali bagereseeko omuwendo,"
Matthew27:10 ne babiwaayo okugula ennimiro y'omubumbi, nga Katonda bwe yantegeeza.”"
Matthew27:11 Awo Yezu n'ayimirira mu maaso g'owessaza. Owessaza n'amubuuza nti: “Ggwe kabaka w'Abayudaaya?” Yezu n'amuddamu nti: “Oyogedde.”
Matthew27:12 Naye bwe yawawaabirwa bakabona abakulu n'abakadde, teyaliiko ky'addamu,"
Matthew27:13 Pilato kwe kumugamba nti: “Bye bakulumiriza ebingi bityo tobiwulira?”
Matthew27:14 Ye n'atamwanukula ku byonna ebyali bimuvunaanibwa; owessaza kwe kwewuunya.
Matthew27:15 Ku mbaga enkulu owessaza yateeranga ekibiina omusibe gwe kyayagalanga.
Matthew27:16 Mu budde obwo yalina omusibe amanyiddwa, erinnya lye Barabba."
Matthew27:17 Abantu bwe baamala okukuŋŋaana, Pilato n'ababuuza nti: “Mwagala mbateere ani, Barabba nandiki Yezu ayitibwa Kristu?”"
Matthew27:18 Kubanga yali amanyi nga baali bamuleesezza buggya.
Matthew27:19 Bwe yali atudde ku ntebe ey'obulamuzi, mukazi we n'amutumira ng'agamba nti: “Omutuukirivu oyo tobaako ky'omukolako, kubanga olwa leero nabonyeebonye bingi mu kirooto olw'okubeera ye.”"
Matthew27:20 Naye bakabona abakulu n'abakadde ne bafukuutirira ekibiina, basabe Barabba, Yezu bamuzikirize."
Matthew27:21 Owessaza n'addamu okubagamba nti: “Ku babiri mwagala mbateere ani?” Ne bamuddamu nti: “Barabba,”"
Matthew27:22 Pilato n'abagamba nti: “Yezu ayitibwa Kristu mmukole ntya?” Bonna ne bagamba nti: “Akomererwe ku musaalaba.”
Matthew27:23 N'abagamba nti: “Ddala yakola kibi ki?” Bo ne beeyongera okukaalaama nga bagamba nti: “Akomererwe ku musaalaba.”
Matthew27:24 Pilato yalaba talina ky'atuukako, wabula ng'akeegugungo ke katandiikiriza, n'akwata amazzi, n'anaaba mu ngalo mu maaso g'ekibiina, n'agamba nti: “Nze sirina kye nvunaanibwa ku musaayi gw'omuntu ono; mmwe munaalaba.”"
Matthew27:25 Abantu bonna ne bagamba nti: “Omusaayi gwe gubeere ku ffe ne ku baana baffe.”
Matthew27:26 Awo n'abateera Barabba; Yezu bwe yamala okumukuba enkoba n'amuwaayo akomererwe ku musaalaba.
Matthew27:27 Awo abaserikale b'owessaza ne bakwata Yezu ne bamutwala mu Purayitoriyo, ne bamukuŋŋaanyirizaako ekibinja ky'abaserikale kyonna."
Matthew27:28 Ne bamwambula, ne bamussaako omunagiro omumyufu,"
Matthew27:29 ne bazinga omuge ogw'amaggwa, ne bagumussa ku mutwe, ne bamukwasa olumuli mu mukono ogwa ddyo, ne bamufukaamirira nga bamuduulira, nga bagamba nti: “Mirembe, Kabaka w'Abayudaaya!”"
Matthew27:30 Ne bamufujjira amalusu mu maaso, ne bakwata olumuli, ne balumukuba mu mutwe."
Matthew27:31 Bwe baamala okumuduulira, ne bamwambulamu omunagiro, ne bamwambaza engoye ze, ne bamutwala okumukomerera ku musaalaba."
Matthew27:32 Bwe baali bafuluma, ne basanga omusajja ow'e Kureni, erinnya lye Simoni; ono ne bamuwaliriza okwetikka omusaalaba gwe."
Matthew27:33 Ne batuuka mu kifo ekiyitibwa Golugota, kwe kugamba, 'ekifo ky'akawanga',"
Matthew27:34 ne bamuwa evviini entabulemu endulwe; naye bwe yakombako, n'atayagala kunywa."
Matthew27:35 Bwe baamala okumukomerera, ebyambalo bye ne babigabanyaamu nga babikubako akalulu;"
Matthew27:36 ne batuula, ne basigala awo nga bamukuuma."
Matthew27:37 Ne bassa waggulu w'omutwe gwe omusango gwe, nti: ONO YE YEZU, KABAKA W'ABAYUDAAYA."
Matthew27:38 Abanyazi babiri baakomererwa wamu naye, omu ku ddyo n'omulala ku kkono."
Matthew27:39 Abayise ne bamusekerera, ne bamunyeenyeza omutwe"
Matthew27:40 nga bagamba nti: “Ggwe amenya Ekiggwa kya Katonda n'okizimba mu nnaku ssatu? Weewonye! Obanga ggwe Mwana wa Katonda, kka ove ku musaalaba.”"
Matthew27:41 Ne bakabona abakulu, n'abawandiisi, n'abakadde ne bamuduulira nga bagamba nti:"
Matthew27:42 “Yawonyanga balala, ye tayinza kwewonya. Anti ye kabaka wa Yisirayeli, kaakano nno akke ave ku musaalaba, tujja kumukkiriza."
Matthew27:43 Anti yeesiga Katonda, kaakano Katonda amuwonye obanga amwetaaga, anti yagamba nti: ‘Ndi Mwana wa Katonda.’ ”"
Matthew27:44 N'abanyazi abaali bakomereddwa naye, ne bamuvuma."
Matthew27:45 Okuva ku ssaawa eyoomukaga ekizikiza ne kibikka ensi yonna okutuusa ku ssaawa eyoomwenda.
Matthew27:46 Nga ku ssaawa eyoomwenda Yezu n'aleekaana n'eddoboozi ddene nti: “Eli, Eli, lama sabakitani?” kwe kugamba nti: “Katonda wange, Katonda wange, lwaki onjabulidde?”"
Matthew27:47 Abamu ku baali bayimiridde awo ne bamuwulira, ne bagamba nti: “Ono ayita Eliya.”"
Matthew27:48 Awo omu ku bo n'ayanguwa mangu n'addira ekyangwe n'akinnyika mu nkaatu, n'akitunga ku lumuli, n'amuwa anywe."
Matthew27:49 Abalala ne bagamba nti: “Leka, ka tulabe oba Eliya anajja okumuwonya.”"
Matthew27:50 Ate Yezu n'addamu okukoowoola n'eddoboozi eddene, n'awaayo omwoyo gwe."
Matthew27:51 Awo olutimbe lw'omu Kiggwa ne luyulikamu wabiri, okuva waggulu okutuuka wansi; ensi n'ekankana, enjazi ne ziryeryebuka,"
Matthew27:52 n'entaana ne zaasama, n'emibiri mingi egy'abatuukirivu abaali bafudde ne gizuukira."
Matthew27:53 Bwe yamala okuzuukira, baava mu ntaana ne bagenda mu kibuga ekitukuvu, ne balabikira bangi."
Matthew27:54 Senturiyo n'abaali naye nga bakuuma Yezu, bwe baalaba ensi ng'ekankana n'ebyo byonna ebyabaawo, ne batya nnyo, ne bagamba nti: “Ggwe wamma ono abadde Mwana wa Katonda.”"
Matthew27:55 N'abakazi bangi abaali bagoberedde Yezu okuva mu Galilaaya nga bamuweereza baali balengera nga bayima walako.
Matthew27:56 Mu bo mwalimu Mariya Magudalena ne Mariya nnyina Yakobo ne Yozefu, ne nnyina w'abatabani ba Zebedaayo."
Matthew27:57 Awo obudde bwe bwawungeera, ne wajjawo omusajja naggagga ow'e Arimateya, erinnya lye Yozefu; naye yali muyigirizwa wa Yezu."
Matthew27:58 N'agenda eri Pilato n'amusaba omubiri gwa Yezu. Pilato n'alagira okugumuwa.
Matthew27:59 Awo Yozefu n'addira omubiri n'aguzinga mu ssuuka ennyonjo,"
Matthew27:60 n'aguteeka mu ntaana ye empya gye yali asimye mu lwazi; n'ayiringisiza ejjinja eddene ku mulyango gw'entaana, n'agenda."
Matthew27:61 Mariya Magudalena ne Mariya omulala baali awo nga batudde mu maaso g'entaana.
Matthew27:62 Ku lunaku olwaddako, oluvannyuma lw'Olunaku olw'Okuteekateeka, bakabona abakulu n'Abafarisaayo ne bakuŋŋaanira ewa Pilato,"
Matthew27:63 ne bagamba nti: “Ssebo, tujjukidde ng'omulimba oyo, bwe yali akyali mulamu, yagamba nti: ‘Nga wayise ennaku ssatu ndizuukira;’"
Matthew27:64 kale nno lagira bakuume entaana okutuusa olw'essatu; abayigirizwa sikulwa nga bajja ne bamubbamu, ne bagamba abantu nti: ‘Azuukidde mu bafu.’ Olwo obulimba obw'oluvannyuma bujja kubeera bubi okusinga obw'olubereberye.”"
Matthew27:65 Pilato n'abagamba nti: “Mufune abakuumi, mugende mukuumire ddala bulungi nga bwe musobola.”"
Matthew27:66 Ne bagenda ne banyweza entaana, ejjinja ne balissaako envumbo, ne bassaawo n'abakuumi."
Matthew28:1 Sabbaato bwe yaggwa, mu matulutulu ku lusooka mu wiiki, Mariya Magudalena ne Mariya omulala ne bajja okulaba entaana."
Matthew28:2 Ne wasituka musisi ow'amaanyi, kubanga malayika w'Omukama yakka n'ava mu ggulu n'ajja n'ayiringisaawo ejjinja, n'alituulako."
Matthew28:3 Yali afaanana ng'ekimyanso, n'ekyambalo kye nga kyeru ng'omuzira."
Matthew28:4 Abakuumi ne batekemuka olw'okumutya, ne baba ng'abafudde."
Matthew28:5 Malayika n'agamba abakazi nti: “Muleke kutya; mmanyi nga munoonya Yezu eyakomererwa ku musaalaba.
Matthew28:6 Muno taliimu; anti azuukidde, nga bwe yagamba. Mujje mulabe ekifo mwe yabadde agalamidde."
Matthew28:7 Mugende mangu mubuulire abayigirizwa be nti azuukidde, abeesooseeyo mu Galilaaya; eyo gye mulimulabira. Kale mbabuulidde.”"
Matthew28:8 Ne bafuluma mangu mu ntaana n'ensisi ate n'essanyu lingi, ne baddukanako okubuulira abayigirizwa be."
Matthew28:9 Yezu n'abasisinkana, n'agamba nti: “Mirembe!” Bo ne bajja ne bavumbagira ebigere bye ne bamusinza."
Matthew28:10 Awo Yezu n'abagamba nti: “Temutya mugende mubuulire baganda bange, bagende e Galilaaya, eyo gye balindabira.”"
Matthew28:11 Abakazi baba bakyagenda, abamu ku bakuumi ne bagenda mu kibuga, ne babuulira bakabona abakulu byonna ebyali bifuddeyo."
Matthew28:12 Bakabona abakulu ne bakuŋŋaana wamu n'abakadde, ne bateesa, ne bawa abaserikale omuwendo gw'ensimbi,"
Matthew28:13 ne babagamba nti: “Mugambe nti: ‘Abayigirizwa be bazze ekiro ne bamubbamu ffe nga twebase.’
Matthew28:14 Ekyo bwe kinaatuuka ku wessaza, ffe tujja kumumatiza, mmwe tubawonye emitawaana.”"
Matthew28:15 Bo ne batwala ensimbi, ne bakola nga bwe baabalagira. Olugambo olwo ne lulaalaasibwa mu Bayudaaya n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Matthew28:16 Awo abayigirizwa ekkumi n'omu ne bagenda e Galilaaya, ku lusozi Yezu lwe yabalagira."
Matthew28:17 Bwe baamulaba ne bamusinza; naye abamu ne babuusabuusa.
Matthew28:18 Yezu n'abasemberera, n'abagamba nti: “Obuyinza bwonna mu ggulu ne mu nsi bwampeebwa."
Matthew28:19 Kale nno mugende muyigirize amawanga gonna, nga mubabatiza mu linnya lya Taata n'erya Mwana n'erya Mwoyo Mutuukirivu."
Matthew28:20 Mubayigirize okukwata byonna bye nabalagira. Nange ndi nammwe ennaku zonna okutuusa ku nkomerero y'emirembe.”
Mark1:1 Amatandika g'Evangili ya Yezu Kristu, Omwana wa Katonda."
Mark1:2 Nga bwe kyawandiikibwa mu Yisaaya omulanzi nti: “Laba, ntuma omubaka wange mu maaso go, anaakutegekera ekkubo lyo;"
Mark1:3 eddoboozi ery'oyo aleekaana mu ddungu nti: ‘Mutegeke ekkubo ly'Omukama, muluŋŋamye obukubo bwe.’ ”"
Mark1:4 Yowanna yalinga abatiza mu ddungu ng'ayigiriza batismu ey'okubonerera olw'okusonyiyibwa ebibi.
Mark1:5 Ensi yonna eya Buyudaaya n'abantu bonna ab'omu Yeruzaalemu ne bagendanga gy'ali n'ababatiza mu mugga Yorudani nga baatula ebibi byabwe.
Mark1:6 Yowanna yayambalanga ekyambalo eky'ebyoya by'eŋŋamiya, n'omusipi ogw'olukoba mu kiwato kye; yalyanga nzige n'omubisi gw'enjuki ogw'oku ttale."
Mark1:7 Yayigirizanga ng'agamba nti: “Emabega wange wajjayo ansinga amaanyi, gwe sisaanira na kufukamira kusumulula lukoba lwa ngatto ze."
Mark1:8 Nze mbabatizza na mazzi, naye oyo alibabatiza ne Mwoyo Mutuukirivu.”"
Mark1:9 Mu nnaku ezo, Yezu n'ava e Nazareti eky'omu Galilaaya, n'abatizibwa Yowanna mu Yorudani."
Mark1:10 Amangu ago, olwava bw'ati mu mazzi, n'alaba eggulu nga libikkuse ne Mwoyo ng'akka ku ye ng'enjiibwa."
Mark1:11 Eddoboozi ne liva mu ggulu ne ligamba nti: “Ggwe mwana wange omwagalwa; nkwesiimiramu.”
Mark1:12 Amangu ago Mwoyo n'amusindika mu ddungu;
Mark1:13 n'abeera mu ddungu ennaku amakumi ana, n'akemebwa Sitaani; yabeeranga wamu n'ebisolo by'oku ttale, bamalayika nga bamuweereza."
Mark1:14 Yowanna bwe yamala okusibibwa, Yezu n'ajja mu Galilaaya n'alangirira Evangili ya Katonda,"
Mark1:15 ng'agamba nti: “Obudde butuukiridde; obwakabaka bwa Katonda busembedde; mubonerere, mukkirize Evangili.”"
Mark1:16 Bwe yali atambula ku lubalama lw'ennyanja y'e Galilaaya, n'alaba Simoni ne Andureya muganda we nga basuula akatimba mu nnyanja, kubanga baali bavubi."
Mark1:17 Yezu n'abagamba nti: “Mungoberere; nzija kubafuula mubeere abavubi b'abantu.”
Mark1:18 Amangu ago, ne baleka obutimba bwabwe, ne bamugoberera."
Mark1:19 Bwe yatambulako akabanga, n'alaba Yakobo mutabani wa Zebedaayo ne Yowanna muganda we nga basanirira obutimba mu lyato;"
Mark1:20 nabo n'abayita amangu ago. Ne baleka kitaabwe Zebedaayo mu lyato wamu n'abakozi be, ne bamugoberera."
Mark1:21 Awo ne bajja mu Kafarunawumu, amangu ago n'ayingira mu sinaagooga ku lwa Sabbaato n'ayigiriza."
Mark1:22 Ne bawuniikirira olw'enjigiriza ye; kubanga yali abayigiriza ng'alina obuyinza, sso si ng'abawandiisi."
Mark1:23 Mu sinaagooga yaabwe mwalimu omuntu aliko omwoyo omugwagwa, amangu ago n'aleekaana nti:"
Mark1:24 “Otwagaza ki ggwe Yezu ow'e Nazareti? Ozze okutuzikiriza? Nkumanyi ggwe ani, Omutuukirivu wa Katonda.”"
Mark1:25 Yezu n'agukabukira nti: “Sirika ate muveemu.”
Mark1:26 Omwoyo omugwagwa ne gumusikaasikanya, ne gumuvaamu nga guwowoggana mu ddoboozi ddene."
Mark1:27 Bonna ne bawuniikirira, ne beebuuzaganya nga bagamba nti: “Kino kiki? Enjigiriza eno empya ate ey'obuyinza! Kubanga newandibadde emyoyo emigwagwa agiragira ne gimuwulira.”"
Mark1:28 Amangu ago ettutumu lye ne libuna mu nsi yonna eyetooloddewo ey'omu Galilaaya.
Mark1:29 Amangu ago n'ava mu sinaagooga, n'agenda mu nnyumba ya Simoni ne Andureya, ng'ali wamu ne Yakobo ne Yowanna."
Mark1:30 Nnyina wa muka Simoni yali ku ndiri ng'alina omusujja; amangu ago ne bamubuulira.
Mark1:31 Ye n'asembera, n'amukwata ku mukono, n'amugolokosa; omusujja ne gumuta, n'abaweereza."
Mark1:32 Obudde bwe bwawungeera, enjuba ng'egwa, ne bamuleetera abalwadde bonna n'abakwatiddwa emyoyo emibi."
Mark1:33 Ekibuga kyonna kyali kikuŋŋaanidde awo ku mulyango.
Mark1:34 N'awonya bangi abaali bakwatiddwa endwadde ezitali zimu, era n'agoba n'emyoyo emibi mingi, naye nga taganya myoyo mibi kwogera, kubanga gyali gimumanyi."
Mark1:35 Ku makya mu matulutulu n'agolokoka, n'afuluma n'agenda mu kifo ekyesudde n'abeera eyo nga yeegayirira."
Mark1:36 Simoni n'amugoberera ne banne bwe baali.
Mark1:37 Bwe baamuggukako, ne bamugamba nti: “Abantu bonna bakunoonya.”"
Mark1:38 Ye n'abagamba nti: “Tugende n'awalala mu bibuga ebituliraanye, namwo njigirizeemu, anti ekyo kye najjirira.”"
Mark1:39 N'agenda ng'ayigiriza mu sinaagooga zaabwe mu Galilaaya yonna, ng'agoba n'emyoyo emibi."
Mark1:40 Awo omugenge n'ajja gy'ali n'amwegayirira, n'amufukaamirira, n'agamba nti: “Bw'oyagala, osobola okunnongoosa.”"
Mark1:41 Yezu ekisaasaazi ne kimukwata, n'agolola omukono gwe n'amukwatako, n'amugamba nti: “Njagala, longooka.”"
Mark1:42 Amangu ago ebigenge ne bimuta, n'alongooka."
Mark1:43 N'amukuutira, n'amusiibula amangu ago nga bw'amugamba nti:"
Mark1:44 “Laba nti tobaako gw'obuulira, wabula genda weeyoleke ewa kabona, oweeyo ekitone olw'okulongoosebwa kwo Musa kye yalagira ng'obukakafu gye bali.”"
Mark1:45 Naye ye olwafuluma, ekigambo n'atandika okukyogerako kyere n'okukiralaasa, Yezu nga takyayinza kuyingira mu lwatu mu kibuga, wabula yabeeranga bbali mu bifo ebyesudde. Abantu baagendanga gy'ali nga bava mu buli nsonda."
Mark2:1 Oluvannyuma lw'ennaku nga ziizo bwe yakomawo mu Kafarunawumu, ne bawulira ng'ali waka,"
Mark2:2 ne bakuŋŋaana bangi nga tewakyali na kafo wadde mu mulyango; yali abayigiriza ekigambo.
Mark2:3 Awo ne wajjawo abaaleeta omulwadde akonzibye, ng'asituddwa abantu bana."
Mark2:4 Bwe baalemwa okumusembeza w'ali olw'ekibiina, ne basereekulula ku kasolya waggulu ne Yezu we yali; bwe baafunawo omwagaanya, ne bakkiririzaawo olunnyo omulwadde kwe yali agalamidde."
Mark2:5 Yezu bwe yalaba okukkiriza kwabwe, n'agamba akonzibye nti: “Mwana wange, ebibi byo bisonyiyiddwa.”"
Mark2:6 Naye waali watuddewo abamu ku bawandiisi; ne beebuuza mu mitima gyabwe nti:
Mark2:7 “Ono ekimwogeza atyo kiki? Avuma Katonda. Ani ayinza okusonyiwa ebibi wabula Katonda yekka?”
Mark2:8 Amangu ago, Yezu mu mwoyo gwe bwe yategeera bye beebuuza munda yaabwe, n'abagamba nti: “Lwaki mwebuuza mutyo mu mitima gyammwe?"
Mark2:9 Ekisinga obwangu okugamba akonzibye kiruwa: okugamba nti: ‘Ebibi byo bisonyiyiddwa?’ nandiki okugamba nti: ‘Situka, otwale olunnyo lwo, otambule?’"
Mark2:10 Kale mmwe okumanya ng'Omwana w'Omuntu alina obuyinza ku nsi obw'okusonyiwa ebibi,” - awo n'agamba akonzibye nti:"
Mark2:11 “Nkugamba: situka, kwata olunnyo lwo ogende ewammwe.”"
Mark2:12 Ye n'asituka amangu ago, n'akwata olunnyo lwe, n'afuluma ebweru bonna nga balaba. Bonna ne bawuniikirira, ne bagulumiza Katonda nga bagamba nti: “Tetulabanga kiringa kino!”"
Mark2:13 N'afuluma ate n'agenda ku nnyanja; ekibiina kyonna ne kijja gy'ali, n'abayigiriza."
Mark2:14 Naye yali ayita, n'alaba Leevi, mutabani wa Alufayo; yali atudde mu ggwoolezo, n'amugamba nti: “Ngoberera.” N'asituka n'amugoberera."
Mark2:15 Bwe yali atudde mu nnyumba y'oyo okulya, abasolooza b'omusolo bangi n'aboonoonyi nabo ne batuula ne Yezu n'abayigirizwa be, kubanga bangi mu bo baali bamugoberera."
Mark2:16 Abawandiisi b'Abafarisaayo bwe baalaba ng'alya n'abasolooza b'omusolo n'aboonoonyi, ne bagamba abayigirizwa be nti: “Lwaki alya n'abasolooza b'omusolo n'aboonoonyi?”"
Mark2:17 Yezu bwe yawulira, n'abagamba nti: “Abalamu si be beetaaga omusawo, wabula abalwadde. Abatuukirivu si be najja okuyita, wabula aboonoonyi.”"
Mark2:18 Kale nno abayigirizwa ba Yowanna n'Abafarisaayo baasiibanga; awo abantu abamu ne bajja, ne bamugamba nti: “Abayigirizwa ba Yowanna Baptista n'abayigirizwa b'Abafarisaayo basiiba, naye lwaki abayigirizwa bo tebasiiba?”"
Mark2:19 Yezu n'abagamba nti: “Ddala abagenyi ku mbaga y'obugole ng'awasizza akyali nabo bayinza okusiiba? Ng'awasizza akyali nabo tebasobola kusiiba.
Mark2:20 Ennaku zirituuka, awasizza n'abaggyibwako, olwo ku lunaku olwo balisiiba."
Mark2:21 Tewali muntu atunga kiwero kiggya ku kyambalo kikadde; bw'akola atyo, ekiraka kyeyuza ku kyambalo, ekiggya ne kiva ku kikadde, okuyulika ne kweyongera bweyongezi."
Mark2:22 Era tewali afuka vviini nsu mu nsawo nkadde; bw'akola atyo, evviini eyabya ensawo, evviini n'efiira bwereere, n'ensawo ne zifa. Naye evviini ensu eteekebwa mu nsawo mpya.”"
Mark2:23 Awo ku Sabbaato emu bwe yali ayita mu nnimiro z'eŋŋano, abayigirizwa be ne batandika okunuula ebirimba by'eŋŋano."
Mark2:24 Abafarisaayo ne bamugamba nti: “Laba, lwaki bakola ekitakkirizibwa ku Sabbaato?”"
Mark2:25 N'abagamba nti: “Temusomanga Dawudi kye yakola lwe yali mu bwetaavu ng'enjala emuluma, ye n'abaali naye,"
Mark2:26 nga bwe yayingira mu nnyumba ya Katonda mu mirembe gya Abiyatari kabona omukulu, n'alya Emigaati gy'Okwolesebwa egyaziranga okuliibwa omuntu omulala yenna, wabula bakabona bokka, n'awaako n'abo abaali naye?”"
Mark2:27 Era n'abagamba nti: “Sabbaato yassibwawo kubeera muntu; sso si muntu kubeera Sabbaato;
Mark2:28 bw'atyo Omwana w'Omuntu ye mukama era n'owa Sabbaato.”
Mark3:1 Era n'ayingira mu sinaagooga; omwo mwalimu omuntu ow'omukono ogwakala.
Mark3:2 Ne bamwekaliriza balabe oba anaamuwonya ku Sabbaato balyoke bamuwawaabire.
Mark3:3 Ye n'agamba oli eyalina omukono omukalu nti: “Situka ojje wakati.”
Mark3:4 Awo n'abagamba nti: “Kisaanye kukolera obulungi ku Sabbaato nandiki kukolera bubi, kuwonya bulamu oba kutta?” Bo ne basirika busirisi."
Mark3:5 N'abeebunguluza amaaso ng'akaladde n'obunakuwavu nga munakuwavu olw'obukakanyavu bw'emitima gyabwe; n'agamba omusajja nti: “Golola omukono gwo.” N'agugolola; omukono gwe ne guddirawo ddala.
Mark3:6 Abafarisaayo ne bafuluma, amangu ago ne bamuteesaako n'ab'ekibiina kya Erode nga bwe banaamuzikiriza."
Mark3:7 Yezu n'avaayo n'abayigirizwa be n'adda ku nnyanja. Ekibiina kinene ne kimugoberera okuva mu Galilaaya era n'okuva mu Buyudaaya,"
Mark3:8 n'okuva mu Yeruzaalemu ne mu Yidumeya n'emitala wa Yorudani, ne mu miriraano gya Tiiro ne Sidoni; bwe baawulira bye yali akola, ne bajja gy'ali, ekibiina ekinene obulala!"
Mark3:9 N'alagira abayigirizwa be okumulabira akaato olw'okubeera ekibiina, baleme kumunyigiriza."
Mark3:10 Kubanga yawonyanga bangi, abalina endwadde, kyebaavanga bamwesuulako bamukwateko."
Mark3:11 N'emyoyo emigwagwa bwe gyamulabanga nga gimuvunnamira nga giwowoggana nti: “Ggwe oli Mwana wa Katonda,”"
Mark3:12 naye ye ng'agikomako n'amaanyi obutamwatuukiriza.
Mark3:13 Awo n'alinnya ku lusozi, n'ayita w'ali be yayagala, ne bajja w'ali."
Mark3:14 N'alonda kkumi na babiri babeerenga naye, abatumenga okuyigiriza,"
Mark3:15 nga balina n'obuyinza obw'okugoba emyoyo emibi:
Mark3:16 Simoni gwe yayongerako erinnya erya Petero;
Mark3:17 Yakobo mutabani wa Zebedaayo ne Yowanna muganda wa Yakobo, be yayongerako erinnya erya 'Bowanerige', kwe kugamba nti: 'Abaana b'enjota';"
Mark3:18 ne Andureya ne Filippo, ne Barutolomaawo, ne Matayo, ne Tomasi, ne Yakobo mutabani wa Alufayo, ne Taddewo, ne Simoni Omukanaani,"
Mark3:19 ne Yuda Yisikariyoti eyamulyamu olukwe.
Mark3:20 Ne bagenda mu nnyumba, ekibiina ne kikuŋŋaana nate, nga tebakyayinza newandibadde okulya ku mmere."
Mark3:21 Ababe bwe baawulira, ne bajja okumukwata; baali bagamba nti: “Agudde eddalu.”"
Mark3:22 Abawandiisi abaali bavudde e Yeruzaalemu ne bagamba nti: “Alimu Beelizebuli, n'emyoyo emibi agigoba ku bwa mukulu w'emyoyo emibi.”"
Mark3:23 Awo n'abayita w'ali, n'abagamba mu ngero nti: “Kale Sitaani ayinza atya okugoba Sitaani?"
Mark3:24 Obanga obwakabaka bwetemyemu, obwakabaka obwo tebusobola kunywera."
Mark3:25 Ennyumba bwe yeetemamu, eyo nga tekyanywedde."
Mark3:26 Obanga Sitaani yeerwanyisa bw'atyo, aba yeetemyemu, talisobola kunywera; atuuse ku nkomerero."
Mark3:27 Tewali ayinza kuyingira mu nnyumba ya w'amaanyi n'anyaga ebibye, wabula ng'asoose okusiba ow'amaanyi, olwo anaasobola okunyagulula ennyumba ye."
Mark3:28 Mazima mbagamba nti ebibi byonna birisonyiyibwa, na buli bivumo bye bavumamu Katonda;"
Mark3:29 naye buli alivuma Mwoyo Mutuukirivu talisonyiyibwa emirembe gyonna; wabula aliko omusango gw'ekibi eky'emirembe gyonna.”
Mark3:30 Anti baali bagamba nti: “Alimu omwoyo omugwagwa.”
Mark3:31 Awo nnyina ne baganda be ne bajja ne bayimirira ebweru, ne bamutumira nga bamuyita."
Mark3:32 Ekibiina kyali kitudde nga kimwetoolodde, abantu ne bamugamba nti: “Nnyoko ne baganda bo baabano wabweru bakunoonya.”"
Mark3:33 Ye n'abagamba nti: “Mmange ye ani ne baganda bange be baani?”
Mark3:34 Awo ne yeebunguluza amaaso abaali batudde awo nga bamwetoolodde, n'abagamba nti: “Bano ye mmange, be baganda bange."
Mark3:35 Kubanga buli akola Katonda ky'ayagala, oyo ye muganda wange, ye mwannyinaze, ye mmange.”"
Mark4:1 N'atandika ate okuyigiriza ku mabbali g'ennyanja; ekibiina kinene ne kimukuŋŋaanirako, ye kwe kusaabala mu lyato n'atuula omwo ku nnyanja, ekibiina kyonna ne kibeera emitala ku lubalama."
Mark4:2 N'abayigiriza bingi mu ngero; mu kubayigiriza n'abagamba nti:
Mark4:3 “Muwulirize; omusizi yafuluma okusiga ensigo.
Mark4:4 Yali asiga, ensigo emu n'egwa ku kkubo, ebinyonyi ne bijja ne bigirya."
Mark4:5 Endala n'egwa ku luyinjayinja w'etaalina ttaka lingi; amangu ago n'emeruka, olw'obutaba na ttaka ggwanvu;"
Mark4:6 enjuba bwe yavaayo, n'ewotoka; olw'obutaba na mirandira, n'ekala."
Mark4:7 Endala n'egwa mu maggwa, amaggwa ne gaduuma, ne gagifuuwa, n'etabala."
Mark4:8 Endala ne zigwa mu ttaka eddungi, ne zireeta ebibala; zaameruka, ne zikula, ne zibala, emu n'ebalamu asatu, endala nkaaga n'endala kikumi.”"
Mark4:9 N'agamba nti: “Alina amatu okuwulira, awulire.”"
Mark4:10 Bwe yali asigadde yekka, ekkumi n'ababiri abaali naye ne bamubuuza ku ngero."
Mark4:11 Ye n'abagamba nti: “Mmwe mwaweebwa ekyama ky'obwakabaka bwa Katonda; naye bali abali ebweru byonna bibabuulirwa mu ngero;
Mark4:12 “okutunula batunule naye nga tebalaba, okuwulira bawulire naye nga tebategeera; baleme kudda nate basonyiyibwe.”"
Mark4:13 N'abagamba nti: “Olugero olwo temulutegedde? Kale engero endala zonna munaazitegeera mutya?
Mark4:14 Omusizi asiga ekigambo.
Mark4:15 Bano be bali ku kkubo, ekigambo kwe kisigibwa, beebo bwe bawulira, naye mangu ago Sitaani ajja n'akwakkula ekigambo ekibasigiddwamu."
Mark4:16 Mu ngeri ye emu abaasigibwa mu ttaka ery'oluyinjayinja beebo bwe bawulira ekigambo, bakikkiriza mangu n'essanyu,"
Mark4:17 naye kubanga tebalina mirandira mu bo, bagumiikiriza akabanga, naye bwe wagwawo ennaku n'okuyigganyizibwa olw'ekigambo, beesittala mangu."
Mark4:18 Abalala beebo abasigibwa mu maggwa: beebo abawulira ekigambo,"
Mark4:19 naye okweraliikirira okw'ensi n'okuguya okw'obugagga, n'okwegomba ebirala, bwe bibayingiramu, bituga ekigambo ne kitabala."
Mark4:20 Abaasigibwa mu ttaka eddungi beebo abawulira ekigambo ne bakikkiriza, ne baleeta ebibala: ekimu ne kibala asatu, ekirala nkaaga, n'ekirala kikumi.”"
Mark4:21 Era n'abagamba nti: “Ettawaaza ereetebwa mu nnyumba kussibwa mu kibbo, yadde wansi mu kitanda, oba ku kikondo?"
Mark4:22 Kubanga mpaawo kyakisibwa, wabula nga lwa kwolesebwa; wadde kyakwekebwa, wabula nga lwa kujja mu kitangaala."
Mark4:23 Oba oli alina amatu okuwulira, awulire.”"
Mark4:24 Era n'abagamba nti: “Mwekkaanye bye muwulira. Ekipimo kye mugera nammwe kye kiribagererwa, n'okwongerwa ne mwongerwa."
Mark4:25 Kubanga alina alyongerwako; ate buli atalina, ne ky'alina kirimuggyibwako.”"
Mark4:26 Era n'abagamba nti: “Obwakabaka bwa Katonda buli ng'omuntu bw'amansa ensigo ku ttaka,"
Mark4:27 ne yeebaka, n'agolokoka ekiro n'emisana; yo ensigo n'emeruka, n'ekula, ye nga tamanyi bw'ekikola."
Mark4:28 Kubanga ettaka libaza ku bwalyo; okusooka lireeta olusubi, ne kuddako ekirimba, oluvannyuma empeke mu kirimba."
Mark4:29 Ate ekibala bwe kituuka, amangu ago n'assaako ekiwabyo, anti ng'okukungula kutuuse.”"
Mark4:30 Era n'abagamba nti: “Obwakabaka bwa Katonda tunaabugeranya ku ki? Lugero ki lwe tunaabuleetera?
Mark4:31 Tunaabugeza ku mpeke ya kaladaali; bw'esigibwa mu ttaka, y'eba esingayo obutono mu nsigo eziri ku nsi;"
Mark4:32 naye bw'esigibwa, ekula n'egejja okusinga emiddo gyonna; esuula amatabi amanene, n'ebinyonyi eby'omu bbanga ne bisobola okusula mu kisiikirize kyayo.”"
Mark4:33 N'abayigiriza era ekigambo mu ngero nnyingi ezifaananako ng'ezo, nga bwe baayinzanga okukiwulira."
Mark4:34 Teyabagambanga kintu wabula mu ngero; kyokka bwe yabanga n'abayigirizwa be, ng'abannyonnyola byonna bokka."
Mark4:35 Ate ku lunaku olwo, obudde bwe bwawungeera, Yezu n'abagamba nti: “Tusomoke, tulage emitala.”"
Mark4:36 Bwe baaleka ekibiina, ne bamutwala mu lyato nga bwe yali, n'amaato amalala gaali naye."
Mark4:37 Awo omuyaga gw'empewo mungi ne gusituka, amayengo nga gayiika mu lyato, eryato ne libula okujjula amazzi."
Mark4:38 Ye yali yeebase mu kiwenda ku kigugu; ne bamuzuukusa, ne bamugamba nti: “Muyigiriza, ggwe tofaayo oba tusaanawo?”"
Mark4:39 N'agolokoka, empewo n'agikomako, n'ennyanja n'agiragira nti: “Sirika, towuuna.” Empewo n'ekoma, ne guba mulaala nnyo."
Mark4:40 N'abagamba nti: “Mutidde ki? Temulina kukkiriza?”
Mark4:41 Entiisa n'ebakwata, ne bagambagana nti: “Ono ye ani, okuba nti empewo n'ennyanja bimuwulira?”"
Mark5:1 Ne bagenda emitala w'ennyanja mu nsi y'Abagerasa.
Mark5:2 Bwe yava mu lyato, amangu ago omuntu aliko omwoyo omugwagwa, n'ajja okumusisinkana ng'ava mu biggya."
Mark5:3 Yali asula mu biggya, nga tewali akyayinza kumusiba, newandibadde n'enjegere;"
Mark5:4 emirundi mingi yateekebwako mu masamba ne mu njegere, enjegere n'azikutulakutula, n'amasamba n'agamenyaamenya; tewaali ayinza kumusobola."
Mark5:5 Bulijjo emisana n'ekiro yabeeranga mu biggya ne mu nsozi ng'awowoggana, ne yeesalaasala n'amayinja."
Mark5:6 Olwalengera Yezu eri, n'addukanako n'amusinza,"
Mark5:7 n'awowoggana n'eddoboozi ddene nti: “Onjagaza ki ggwe Yezu Omwana wa Katonda Ali Waggulu Ddala? Nkulabidde Katonda, tombonyaabonya.”"
Mark5:8 Kubanga yali amugamba nti: “Mwoyo ggwe omugwagwa, vva mu muntu ono.”"
Mark5:9 N'amubuuza nti: “Erinnya lyo ggwe ani?” N'amugamba nti: “Ggye, lye linnya lyange, kubanga tuli nkumu.”"
Mark5:10 N'amwegayirira nnyo aleme kumugoba mu nsi eyo.
Mark5:11 Awo okumpi n'olusozi waaliwo eggana ly'embizzi nga lirya;
Mark5:12 emyoyo ne gimusaba nti: “Tusindike mu ggana ly'embizzi, tuleke tudde omwo.”"
Mark5:13 N'agikkiriza. Awo emyoyo emigwagwa ne givaamu, ne giyingira mu mbizzi; eggana eriweza embizzi ng'enkumi bbiri ne lifubutuka okuva waggulu ku bbanga, ne lyesolessa mu nnyanja, ne lisaanawo mu mazzi."
Mark5:14 Abaali bazirunda ne badduka, ne bagenda babuulira ab'omu kibuga n'ab'omu byalo. Ne bavaayo ne bagenda okulaba kiki ekyali kiguddewo."
Mark5:15 Ne bajja awali Yezu, ne balaba omuntu oyo eyali akwatiddwa emyoyo emibi ng'atudde, ayambadde era ng'ategeera bulungi, oyo omusajja eyalimu eggye; ne batya."
Mark5:16 Abaali balabye ne babanyumiza ebyali bigudde ku yali akwatiddwa emyoyo emibi ne ku mbizzi.
Mark5:17 Ne batandika okumwegayirira ave mu kitundu kyabwe.
Mark5:18 Bwe yali asaabala mu lyato, eyali akwatiddwa emyoyo emibi n'amwegayirira abeerenga naye."
Mark5:19 Naye ye n'atamukkiriza, wabula n'amugamba nti: “Genda ewammwe eri ababo obanyumize Omukama by'akukoledde, nga bw'akusaasidde.”"
Mark5:20 N'agenda, n'atandika okulangirira eri ab'e Dekapoli ebyo Yezu bye yali amukoledde. Bonna ne beewuunya."
Mark5:21 Yezu bwe yawunguka nate mu lyato, n'ajja emitala, ekibiina ekinene ne kikuŋŋaanira w'ali era ng'ali ku lubalama lw'ennyanja."
Mark5:22 Awo ne wajjawo omu ku bakulu ba sinaagooga, erinnya lye Yayiro, bwe yamulaba, n'agwa ku bigere bye,"
Mark5:23 n'amwegayirira ng'agamba nti: “Kawala kange kaliko kateetera; jjangu okasseeko emikono gyo kawone, kalamuke.”"
Mark5:24 N'agenda naye. Ekibiina ekinene ne kimugoberera, nga bagenda bamunyigiriza."
Mark5:25 Waaliwo omukazi eyali alwadde endwadde eya ggerenge emyaka kkumi n'ebiri,"
Mark5:26 ng'abonyaabonyezeddwa nnyo abasawo bangi; yali awaddeyo ebibye byonna, naye nga talungiwako, wabula nga yeeyongera kubeera bubi."
Mark5:27 Bwe yawulira ebyogerwa ku Yezu, n'ajjira mu kibiina emabega, n'akomako ku kyambalo kye."
Mark5:28 Kubanga yali agamba nti: “Ne bwe nnaakoma obukomi ku byambalo bye, nzija kuwona.”"
Mark5:29 Amangu ago omusaayi ogwajjanga ne gukalira, n'awulira muli mu mubiri gwe ng'awonye endwadde."
Mark5:30 Ne Yezu n'awulira nga waliwo amaanyi agamuvuddemu, n'akyukira ekibiina, n'abagamba nti: “Ani akomye ku byambalo byange?”"
Mark5:31 Abayigirizwa be ne bamugamba nti: “Naawe olaba ekibiina kikusindiikiriza, n'ogamba nti: ‘Ani ankomyeko?’ ”"
Mark5:32 N'amagamaga alabe ani eyali akikoze.
Mark5:33 Omukazi bwe yategeera ekikoleddwa mu ye, n'ajja ng'atidde, ng'akankana, n'avunnama ku bigere bye n'amutegeeza amazima gonna."
Mark5:34 Awo Yezu n'amugamba nti: “Muwala, okukkiriza kwo kukuwonyezza; genda mirembe, owonere ddala endwadde yo.”"
Mark5:35 Yali akyayogera, ne wabaawo abajja okuva ew'omukulu wa sinaagooga, ne bagamba nti: “Muwala wo afudde; omuyigiriza okyamuteganyiza ki ate?”"
Mark5:36 Naye Yezu bwe yawulira ekigambo kye boogedde, n'agamba omukulu wa sinaagooga nti: “Totya, kkiriza bukkiriza.”"
Mark5:37 N'ataganya muntu mulala yenna kumugoberera, okuggyako Petero ne Yakobo ne Yowanna muganda wa Yakobo."
Mark5:38 Bwe baatuuka ku nnyumba y'omukulu wa sinaagooga, n'alaba oluyoogaano n'abantu abakaaba n'abakuba ebiwoobe ebinene."
Mark5:39 N'ayingira, n'abagamba nti: “Muyoogaanira ki? Mukaabira ki? Omuwala tafudde, yeebase bwebasi.” Ne bamusekerera."
Mark5:40 N'abagobera bonna ebweru, awo n'atwala kitaawe w'omuwala ne nnyina na bali abaali naye, n'ayingira omuwala mwe yali."
Mark5:41 N'akwata omukono gw'omuwala n'amugamba nti: “Talita, kumi,” kwe kugamba nti: “Kawala, nkugamba golokoka.”"
Mark5:42 Amangu ago omuwala n'asituka n'atambula, kubanga yali wa myaka nga kkumi n'ebiri. Amangu ago ne bawuniikirira nnyo."
Mark5:43 N'abakuutira nnyo wabulewo omuntu akimanyaako; n'abagamba okumuwa ekyokulya.
Mark6:1 Ate n'ava awo n'agenda mu nsi yaboobwe; abayigiriza be ne bamugoberera.
Mark6:2 Ku lunaku lwa Sabbaato n'atandika okuyigiriza mu sinaagooga; bangi bwe baawulira, ne bawuniikirira olw'enjigiriza ye, ne bagamba nti: “Omuntu ono yaggya wa ebintu bino? Magezi ki agaamuweebwa? Bikolwa bya maanyi ki bino ebikolebwa n'emikono gye?"
Mark6:3 Ono si ye mubazzi, mutabani wa Mariya, era muganda wa Yakobo ne Yoze ne Yuda ne Simoni? Bannyina bonna tebali kwaffe?” Ne bamwesittalako."
Mark6:4 Yezu n'abagamba nti: “Omulanzi tabulwa kitiibwa wabula mu kyalo kyaboobwe, mu b'oluganda lwe ne mu nnyumba y'ewaabwe.”"
Mark6:5 Teyasobola kukolerayo bikolwa bya maanyi; wabula yassa emikono ku balwadde abatonotono n'abawonya.
Mark6:6 Ne yeewuunya obutakkiriza bwabwe. Ne yeetooloola mu byalo ng'ayigiriza.
Mark6:7 Awo n'ayita Ekkumi n'Ababiri, n'atandika okubatuma kinnababirye, n'abawa obuyinza ku myoyo emigwagwa."
Mark6:8 N'abalagira obutatwala kantu mu kkubo, wabula omuggo gwokka; si nsawo, newandibadde omugaati, newandibadde ffeeza mu misipi gyabwe;"
Mark6:9 wabula bambale musaasaane, era baleme kwambala kkanzu bbiri."
Mark6:10 Ate n'abagamba nti: “We muyingiranga mu nnyumba, mubeeranga omwo okutuusa lwe muvaayo."
Mark6:11 Ekifo kyonna we banaagaananga okubaaniriza, ne bagaana okubawuliriza, bwe mubanga muvaayo, mukunkumulanga enfuufu eri ku bigere byammwe ng'obujulizi obubalumiriza.”"
Mark6:12 Ne bagenda ne balangirira abantu beenenye.
Mark6:13 Ne bagoba emyoyo emibi, abalwadde bangi ne babasiiga omuzigo ne babawonya."
Mark6:14 Awo Erode kabaka n'awulira, kubanga erinnya lya Yezu lyali lyatiikiridde. Abamu baali bagamba nti “Yowanna eyabatizanga azuukiziddwa mu bafu; amaanyi g'okukola ebikolwa eby'amaanyi kyegava gakola mu ye.”"
Mark6:15 Abalala ne bagamba nti: “Ye Eliya” Ko abalala nti: “Ye mulanzi, ng'omu ku balanzi.”"
Mark6:16 Ye Erode bwe yawulira ebyo, n'agamba nti: “Yowanna gwe natemako omutwe azuukidde.”"
Mark6:17 Kubanga Erode yali atumye bakwate Yowanna, n'amussa mu kkomera olw'okubeera Erodiya muka Filippo muganda we gwe yali awasizza."
Mark6:18 Kubanga Yowanna yagambanga Erode nti: “Tokkirizibwa kwezza muka muganda wo.”
Mark6:19 Erodiya yamulinako ekkonda ng'ayagala okumutta, naye n'atasobola,"
Mark6:20 Kubanga Erode yali atya Yowanna, ng'amumanyi bw'ali omuntu omutuufu era omutuukirivu; n'amukuumanga. Bwe yamuwuliranga, ng'asoberwa nnyo, kyokka ng'asanyuka okumuwulira."
Mark6:21 Naye olunaku olw'akakisa ne lutuuka: Erode ku mazaalibwa ge n'afumbira abakungu be embaga, n'abakulu b'eggye lye n'abaami mu Galilaaya."
Mark6:22 Muwala wa Erodiya n'ayingira n'azina, n'asanyusa Erode n'abaali batudde naye. Kabaka n'agamba omuwala nti: “Nsaba kyonna ky'oyagala, nzija kukikuwa.”"
Mark6:23 N'amulayirira n'okumulayirira nti: “Kyonna ky'onoosaba nnaakikuwa, yadde ekitundu ky'obwakabaka bwange.”"
Mark6:24 Omuwala n'afuluma, n'agamba nnyina nti: “Nsabe ki?” Nnyina n'amugamba nti: “Omutwe gwa Yowanna eyabatizanga.”"
Mark6:25 Amangu ago n'ayanguwako okudda eri kabaka, n'asaba ng'agamba nti: “Njagala ompe kati wano ku ssowaani omutwe gwa Yowanna Batista.”"
Mark6:26 Kabaka n'anakuwala nnyo; naye okubeera ebirayiro bye, n'okubeera abagenyi be, n'atayagala kumenyawo kye yamusuubiza."
Mark6:27 Amangu ago n'atumya omumbowa, n'amulagira okuleeta omutwe gwa Yowanna. Omusajja n'agenda n'amutemako omutwe mu kkomera,"
Mark6:28 n'aleeta omutwe gwe ku ssowaani, n'aguwa omuwala, omuwala ye n'aguwa nnyina."
Mark6:29 Abayigirizwa be bwe baawulira, ne bajja, ne batwala omulambo gwe, ne bagussa mu ntaana."
Mark6:30 Abatume ne badda awali Yezu, ne bamunyumiza byonna bye baakola ne bye baayigiriza."
Mark6:31 Ye n'abagamba nti: “Mujje ku mabbali, mu kifo ekyesudde, muwummuleko katono.” Kubanga bangi baali bajja nga bwe bagenda, nga tebalina na bbanga lya kulya."
Mark6:32 Ne basaabala mu lyato, ne bagenda mu kifo ekyesuddeko ebbali bokka."
Mark6:33 Abantu ne babalaba nga bagenda, bangi ne bamanya; ne bava mu byalo byonna, be baddukira ku bigere, ne babeesookayo."
Mark6:34 Yezu bwe yagoba ku mwalo, n'alaba ekibiina kinene; ne bamukwasa ekisa, kubanga baali ng'endiga ezitaliiko musumba; n'atandika okubayigiriza ebintu bingi."
Mark6:35 Obudde bwe bwagenda bweyerawo, abayigirizwa be ne bamusemberera ne bagamba nti: “Ekifo kino kyesudde, n'obudde buyise;"
Mark6:36 basiibule bagende mu nnimiro ezitwetoolodde ne mu byalo beegulireyo kye banaalya.”
Mark6:37 Ye n'abaddamu nti: “Mmwe mubawe kye banaalya.” Ne bamugamba nti: “Tugende tugule emigaati egiweza dinaari ebibiri tugibawe balye?”
Mark6:38 Ye n'abagamba nti: “Mulinawo emigaati emeka? Mugende mulabe.” Bwe baazuula, ne bamugamba nti: “Etaano, ko n'ebyennyanja bibiri.”"
Mark6:39 N'abalagira babatuuze bonna mu bibinja ku muddo.
Mark6:40 Ne batuula mu bibinja bya kikumi kikumi n'ataano ataano.
Mark6:41 Awo n'atoola emigaati etaano n'ebyennyanja ebibiri, n'atunula ku ggulu, ne yeebaza, emigaati n'agimenyamu, n'agikwasa abayigirizwa be bagigabire abantu; n'ebyennyanja n'abigabira bonna."
Mark6:42 Bonna ne balya ne bakkuta.
Mark6:43 Ne baggyawo ebisero kkumi na bibiri ebijjudde obutundutundu n'ebyennyanja.
Mark6:44 Abaalya emigaati baali abasajja enkumi ttaano.
Mark6:45 Amangu ago n'awaliriza abayigirizwa be okusaabala mu lyato, bakulemberemu, balage emitala w'eri e Betisayida, ye nga bw'asiibula ekibiina."
Mark6:46 Bwe yamala okubasiibula, n'ayambuka ku lusozi okwegayirira."
Mark6:47 Obudde bwe bwawungeera, eryato lyali likyali mu buziba, ye ng'ali yekka ku ttale."
Mark6:48 N'alaba nga bategana okuvuga, kubanga empewo yali ebafuluma mu maaso. Mu kisisimuka ekyokuna, n'ajja gye bali ng'atambula ku nnyanja; n'aba ng'ayagala okubayitako."
Mark6:49 Naye bo bwe baamulaba ng'atambula ku nnyanja, ne balowooza nti muzimu, ne bawowoggana,"
Mark6:50 Kubanga bonna baamulaba, ne batya. Amangu ago n'ayogera gye bali, n'abagamba nti: “Mugume; ye Nze. Temutya.”"
Mark6:51 N'asaabala mu lyato mwe baali; empewo n'ekoma; ne bongera nnyo okuwuniikirira,"
Mark6:52 Kubanga n'eky'emigaati baali tebakitegedde; emitima gyabwe gyali gigubye.
Mark6:53 Bwe baawunguka, ne batuuka mu nsi y'e Gennesareti, ne bagoba."
Mark6:54 Bwe baava mu lyato, abantu ne bamutegeera mangu."
Mark6:55 Ne bayitaayita mangu mu nsi eyo yonna, ne batandika okusombera abalwadde ku nnyinyo wonna we baamuwuliranga."
Mark6:56 Buli we yalaganga, mu mayumba oba mu byalo, oba mu bibuga, nga bateeka abalwadde mu mbuga ne bamwegayirira yadde bakome ku lukugiro lw'ekyambalo kye; bonna abaalukomako ne bawona."
Mark7:1 Awo Abafarisaayo wamu n'abawandiisi abamu abaava e Yeruzaalemu ne bajja w'ali;
Mark7:2 bwe baalaba abamu ku bayigirizwa be nga balya emmere n'engalo ezitali nnongoofu, kwe kugamba, ezitali nnaabe, ne bamunenya."
Mark7:3 Kubanga Abafarisaayo n'Abayudaaya bonna tebalya wabula nga bamaze kunaaba ngalo okutuukiriza empisa z'abakadde.
Mark7:4 Era bwe bava mu katale, tebalya wabula nga bamaze kunaaba. Waaliwo n'ebirala bingi bye balagirwa okukwata: ng'okunaaza ebikopo n'ensumbi n'ebibya eby'ekikomo."
Mark7:5 Awo Abafarisaayo n'abawandiisi ne bamubuuza nti: “Abayigirizwa bo lwaki tebayisa mpisa z'abakadde, ne balya emmere n'engalo ezitali nnongoofu?”"
Mark7:6 N'abagamba nti: “Yisaaya yalanga bulungi ku mmwe abakuusa, nga bwe kyawandiikibwa nti: “ ‘Abantu bano bampa ekitiibwa kya ku mumwa bumwa; emitima gyabwe gindi wala."
Mark7:7 Okusinza kwe bansinzaamu temuli kantu; enjigiriza gye bayigiriza mateeka g'abantu.’
Mark7:8 Kale muleka ekiragiro kya Katonda, ne mukwata empisa z'abantu.”"
Mark7:9 Era n'abagamba nti: “Nga mugaana bulungi ekiragiro kya Katonda mukwate empisa yammwe!
Mark7:10 Kale Musa yabagamba nti: ‘Ossangamu kitaawo ne nnyoko ekitiibwa.’ Ate nti: ‘Avumanga kitaawe oba nnyina, wa kuttibwanga.’"
Mark7:11 Sso mmwe mugamba nti: ‘Oli bw'agambanga kitaawe oba nnyina nti: Kye wandifunyeeko kati korubani’ - kwe kugamba nti ‘kitone’,"
Mark7:12 olwo nga temukyamuganya kukolera kantu kitaawe oba nnyina.
Mark7:13 Ne mudibya mutyo ekigambo kya Katonda olw'empisa yammwe gye mugenda muyigiriza; n'ebirala bingi eby'engeri eyo bye mukola.”
Mark7:14 Awo n'ayita nate ekibiina w'ali n'agamba abantu nti: “Mumpulire mwenna, era mutegeere."
Mark7:15 Teri kiva bweru ne kiyingira mu muntu kiyinza kumwonoona; wabula ebifuluma mu muntu bye byonoona omuntu.”
Mark7:16 
Mark7:17 Bwe yayingira mu nnyumba ng'avudde mu kibiina, abayigirizwa be ne bamubuuza ku lugero olwo."
Mark7:18 N'abagamba nti: “Nammwe, bwe mutyo, temunnategeera? Temumanyi nga buli kintu ekiyingira munda nga kiva ebweru tekiyinza kumwonoona,"
Mark7:19 kubanga tekiyingira mu mutima gwe, wabula kigenda mu lubuto, ate ne kifulumira mu kiyigo?” Awo n'akakasa nti emmere yonna nnungi."
Mark7:20 N'agamba nti: “Ebifuluma mu muntu bye byonoona omuntu.
Mark7:21 Kubanga mu mitima gy'abantu mwe muva ebirowoozo ebibi, obukaba, obubbi, obutemu,"
Mark7:22 obwenzi, omululu gw'ebintu, omutima omubi, obulimba, obugwenyufu, eriiso ebbi, okukonjera, olunkulu n'obusirusiru."
Mark7:23 Ebibi ebyo byonna bifuluma munda ne byonoona omuntu.”
Mark7:24 Bwe yava awo, n'alaga mu bitundu by'e Tiiro, n'ayingira mu nnyumba nga tayagala wabeerewo amumanya; naye n'atasobola kwekisa."
Mark7:25 Amangu ago omukazi ayalina omwana eyaliko omwoyo omugwagwa n'amuwulirako, n'ayingira, n'avunnama ku bigere bye."
Mark7:26 Yali mukazi Mugereeki, nga muzaaliranwa wa mu Sirofenisiya; n'amusaba agobe mu kawala ke omwoyo omubi."
Mark7:27 N'amugamba nti: “Leka abaana bamale okukkuta; kubanga si kirungi kuddira mmere y'abaana n'ogikasukira embwa.”
Mark7:28 Omukazi n'amuddamu nti: “Weewaawo, Mukama, naye era n'embwa eziri wansi w'emmeeza zirya obukunkumuka bw'abaana.”"
Mark7:29 Yezu n'amugamba nti: “Olw'ekigambo ekyo, genda; omwana wo omwoyo omubi gumuvuddemu.”"
Mark7:30 Bwe yaddayo eka, yasanga muwala we agalamidde ku kitanda, n'omwoyo omubi nga gumuvuddemu."
Mark7:31 Ate n'ava mu bitundu by'e Tiiro n'akutulira mu Sidoni okujja ku nnyanja y'e Galilaaya ng'ayitira mu Dekapoli wakati.
Mark7:32 Ne bamuleetera omuggavu w'amatu ng'alina n'obuzibu mu kwogera. Ne bamwegayirira amusseeko omukono.
Mark7:33 Ye n'amuggya mu kibiina, n'amuzza ku bbali, n'amussa engalo mu matu, n'awandula eddusu, n'amukwata ku lulimi,"
Mark7:34 n'atunula ku ggulu, n'assa ekikkowe, n'agamba nti: “Effatta,” kwe kugamba nti: “Zibuka”"
Mark7:35 Amangu ago amatu ne gagguka, enkolo y'olulimi n'esumulukuka, n'ayogera bulungi."
Mark7:36 N'abakuutira obutabuulirako muntu; naye gye yakomya okubakuutira, bo gye baakomya okukiralaasa."
Mark7:37 Ne bawuniikirira ebitayogerekeka, ne bagamba nti: “Byonna abikoze bulungi; abaggavu b'amatu abawuliza, ne bakasiru aboogeza.”"
Mark8:1 Mu nnaku ezo, era ekibiina ekinene kyali kikuŋŋaanye ng'abantu tebalina kye balya; n'ayita abayigirizwa be w'ali n'abagamba nti:"
Mark8:2 “Ekibiina kino kinkwasa ekisa, kubanga babadde nange kati ennaku ssatu, ate nga tebalina kye balya."
Mark8:3 Bwe mbasiibula bamala badda eka nga bayala, bajja kugwa ku kkubo; kubanga abamu mu bo bavudde wala.”"
Mark8:4 Abayigirizwa be ne bamuddamu nti: “Ani anaasobola okubaliisa n'emigaati mu ddungu muno?”
Mark8:5 N'ababuuza nti: “Mulinawo emigaati emeka?” Ne baddamu nti: “Musanvu.”
Mark8:6 N'alagira abantu okukkalira wansi; n'akwata emigaati omusanvu, ne yeebaza, n'agimenyamu, n'akwasa abayigirizwa be; ne bagabira ekibiina."
Mark8:7 Baali balina n'obwennyanja butono, n'abuwa omukisa, nabwo n'alagira okubugaba."
Mark8:8 Ne balya, ne bakkuta; ne bakuŋŋaanya obutundutundu obwalema, ne buwera ebisero musanvu ebijjuvu."
Mark8:9 Abaali balidde baali bawera abasajja enkumi nnya.
Mark8:10 N'abasiibula; amangu ago n'asaabala mu lyato wamu n'abayigirizwa be, n'agenda mu kitundu ky'e Dalumanuta."
Mark8:11 Abafarisaayo ne bajja, ne basooka okumuwakanya; ne bamwagaza akabonero okuva mu ggulu nga bamukema."
Mark8:12 N'assa ekikkowe ekiva ddala ku mutima, n'abagamba nti: “Ezzadde lino ekiryagaza akabonero kiki? Mazima mbagamba nti tewali kabonero kajja kuweebwa zzadde lino.”"
Mark8:13 N'abavaako, n'asaabala ate mu lyato, n'alaga emitala."
Mark8:14 Kati nno baali beerabidde okuleeta emigaati; mu lyato baalinamu omugaati gumu gwokka.
Mark8:15 N'abakuutira nti: “Mwegendereze, mwekuume ekizimbulukusa ky'Abafarisaayo n'ekizimbulukusa kya Erode.”"
Mark8:16 Ne beebuuzaganya kubanga tebaalina migaati.
Mark8:17 Yezu n'ategeera, n'abagamba nti: “Lwaki mwebuuzaganya nti temulina migaati? Temunnaba kumanya na kutegeera? Omutima gwammwe gukyagugubye?"
Mark8:18 Mulina amaaso ne mutalaba? Mulina amatu ne mutawulira? Temujjukira?
Mark8:19 Kale emigaati etaano bwe nagimenyera abantu enkumi ettaano mwaggyawo ebisero bimeka ebijjudde obutundutundu?” Ne bamugamba nti: “Kkumi na bibiri”
Mark8:20 Era n'abagamba nti: “Ate emigaati omusanvu, bwe nagimenyera abantu enkumi ennya, mwaggyawo ebibbo bimeka eby'obutundutundu?” Ne bamugamba nti: “Musanvu.”"
Mark8:21 Kwe kubagamba nti: “Era temunnaba kutegeera?”
Mark8:22 Awo ne bajja e Betisayida; ne bamuleetera muzibe, ne bamwegayirira amukwateko."
Mark8:23 N'akwata muzibe ku mukono, n'amuggya mu kyalo, n'amufujjira amalusu ku maaso, n'amussaako emikono, n'amubuuza nti: “Oliko ky'osobola okulaba?”"
Mark8:24 Ye n'atunula waggulu n'agamba nti: “Ndaba abantu batambulatambula, naye bali ng'emiti.”"
Mark8:25 Ate n'ayongera okumussaako emikono ku maaso, n'atunuulira ddala, n'addawo ng'edda, n'alabira ddala bulungi byonna."
Mark8:26 N'amusindika ewaabwe n'amugamba nti: “Ne mu kyalo toyingiramu.”
Mark8:27 Yezu n'avaayo n'abayigirizwa be, n'alaga mu byalo eby'e Kayisariya-Filippo; mu kkubo n'abuuza abayigirizwa be nti: “Abantu bagamba nze ani?”"
Mark8:28 Ne bamuddamu nti: “Bagamba nti Yowanna Batista, abalala nti Eliya, ate abandi nti omu ku balanzi.”"
Mark8:29 Awo n'ababuuza nti: “Naye nga mmwe mugamba nze ani?”
Mark8:30 Petero n'ayanukula nti: “Ggwe Kristu.” N'abakuutira obutabuulirako muntu ku ye.
Mark8:31 N'asooka okubayigiriza ng'Omwana w'Omuntu bw'alina okubonyaabonyezebwa ebingi, n'okugaanibwa abakadde, bakabona abakulu n'abawandiisi, n'okuttibwa, n'okuzuukira nga wayiseewo ennaku ssatu."
Mark8:32 Ekigambo ekyo n'akyogerera ddala kyere. Petero n'amuddira, n'atandika okumukomako."
Mark8:33 Naye ye n'akyuka, bwe yalaba abayigirizwa be, n'akabukira Petero, n'agamba nti: “Nva mu maaso, Sitaani! Kubanga by'olowooza si bya Katonda, wabula bya bantu.”"
Mark8:34 Awo n'ayita gy'ali ekibiina wamu n'abayigirizwa be n'abagamba nti: “Obanga oli ayagala okungoberera, yeerese, yeetikke omusaalaba gwe, angoberere."
Mark8:35 Kubanga buli alyagala okuwonya obulamu bwe, alibubuza; naye buli alibuza obulamu bwe okubeera nze n'okubeera Evangili, alibuwonya."
Mark8:36 Kale omuntu kimugasa ki okulya ensi yonna, sso n'afiirwa obulamu bwe?"
Mark8:37 Ye omuntu ayinza kuwa ki okununula obulamu bwe?
Mark8:38 Kubanga buli akwatirwa nze n'ebigambo byange ensonyi mu zzadde lino esseegu era eryonoonyi, oyo Omwana w'Omuntu naye alimukwatirwa ensonyi lw'alijja mu kitiibwa kya Kitaawe wamu ne bamalayika abatuukirivu.”"
Mark9:1 N'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti waliwo abamu ku bayimiridde wano, abatalirega ku lumbe okutuusa nga balabye obwakabaka bwa Katonda nga bujja n'amaanyi.”"
Mark9:2 Nga wayise ennaku mukaaga, Yezu n'atoola Petero ne Yakobo ne Yowanna, n'abambusa ku lusozi oluwanvu ku bbali bokka, n'afuuka mu maaso gaabwe."
Mark9:3 Ebyambalo bye ne bimasamasa, nga byeru nnyo, nga tewali na mwozi mu nsi ayinza kubitukuza bw'atyo."
Mark9:4 Ne balabikirwa Eliya ne Musa; baali boogera ne Yezu.
Mark9:5 Petero n'agamba Yezu nti: “Rabbi, kirungi ffe okubeera wano; ka tukole wano ensiisira ssatu: emu yiyo, emu ya Musa n'emu ya Eliya.”"
Mark9:6 Yali tamanyi ky'ayogera, kubanga baali batidde nnyo."
Mark9:7 Ekire ne kijja kibabuutikira; eddoboozi ne liva mu kire, ne ligamba nti: “Ono ye Mwana wange omwagalwa, mumuwulirenga.”"
Mark9:8 Amangu ago bwe baamagamaga, nga tebakyalaba muntu mulala ali nabo, wabula Yezu yekka."
Mark9:9 Bwe baali baserengeta olusozi, n'abakuutira obutabuulirako muntu kye balabye, okutuusa Omwana w'Omuntu ng'amaze okuzuukira mu bafu."
Mark9:10 Ekigambo ne bakyekuumira bokka, naye nga beebuuza 'kiki ng'amaze okuzuukira mu bafu' kye kitegeeza."
Mark9:11 Ne bamubuuza nti: “Lwaki abawandiisi bagamba nti Eliya alina okusooka okujja?”
Mark9:12 N'ayanukula nti: “Kituufu Eliya ajja, atereeze byonna; ate kyawandiikibwa kitya ku Mwana w'Omuntu nti: ‘Wa kulaba ennaku nnyingi n'okujolongebwa’?"
Mark9:13 Naye nze mbagamba nti Eliya yajja, wabula ne bamukola kyonna kye baagala nga bwe kyali kimuwandiikiddwako.”"
Mark9:14 Bwe baatuuka awali abayigirizwa be, n'alaba ekibiina kinene ekibeebunguludde, n'abawandiisi nga bawakana nabo."
Mark9:15 Era amangu ago ekibiina olwalaba Yezu, ne basamaalirira, ne balinnimukira gy'ali, ne bamwaniriza."
Mark9:16 N'ababuuza nti: “Muwakana ki nabo?”
Mark9:17 Omu okuva mu kibiina n'ayanukula nti: “Muyigiriza, nkuleetedde mutabani wange aliko omwoyo gukasiru,"
Mark9:18 buli lwe gumukwata, gumukuba ebigwo, n'abimba ejjovu, n'aluma amannyo, n'alambaala. Nasaba abayigirizwa bo bagugobe, ne batayinza.”"
Mark9:19 N'abaddamu nti: “Owa, ezzadde lino eritakkiriza! Ndituusa wa okubeera nammwe? Ndituusa wa okubagumiikiriza? Mumundeetere.”"
Mark9:20 Ne bamumuleetera. Omwoyo bwe gwamulaba, amangu ago ne gumusikaasikanya, n'agwa ku ttaka, ne yeeziribanga, n'abimba ejjovu mu kamwa."
Mark9:21 Awo n'abuuza kitaawe nti: “Yaakamala bbanga ki nga kino kimujjira?” Ye n'agamba nti: “Okuva mu buto;
Mark9:22 ate gumusuula lunye mu muliro ne mu mazzi, gumuzikirize. Naye obanga olina ky'oyinza okukola, tusaasire, otuyambe.”"
Mark9:23 Yezu n'amugamba nti: “Obanga osobola! Byonna bisoboka eri oyo akkiriza.”
Mark9:24 Amangu ago kitaawe w'omwana n'agamba nti: “Nzikiriza, yamba obutakkiriza bwange.”"
Mark9:25 Yezu bwe yalaba ekibiina nga kikuŋŋaana, n'akabukira omwoyo omubi nti: “Mwoyo ggwe omuggavu gw'amatu, ogutayogera, nze nkulagira, mumaamukeko, ate togezanga kumuddamu.”"
Mark9:26 Ne guwowoggana, ne gumusikaasikanya nnyo, ne gumuvaako, n'aba ng'afudde. Bangi ne bagamba nti: “Afudde.”"
Mark9:27 Naye Yezu n'amukwata ku mukono, n'amugolokosa, n'asituka."
Mark9:28 Yezu bwe yayingira mu nnyumba, abayigirizwa be ne bamubuuza mu kyama nti: “Lwaki ffe tetwasobodde kugugoba?”"
Mark9:29 N'abaddamu nti: “Engeri eno tegobeka, wabula na kwegayirira.”"
Mark9:30 Ne bava eyo, ne basalira mu Galilaaya, nga tayagala wabeerewo akimanya,"
Mark9:31 Kubanga yali ayigiriza abayigirizwa be, ng'abagamba nti: “Omwana w'Omuntu agenda kuweebwayo mu mikono gy'abantu, balimutta; bw'alimala okuttibwa, nga wayise ennaku ssatu alizuukira.”"
Mark9:32 Naye bo ne batategeera kigambo ekyo, ate baali batya okumubuuza."
Mark9:33 Ne batuuka e Kafarunawumu. Bwe yali mu nnyumba, n'ababuuza nti: “Mu kkubo mubadde mwogera ku ki?”"
Mark9:34 Bo ne basirika, kubanga mu kkubo baali bawakana bokka na bokka ku ani asinga obukulu mu bo."
Mark9:35 N'atuula, n'ayita Ekkumi n'Ababiri, n'abagamba nti: “Buli ayagala okubeera omubereberye, abeere muvannyuma mu bonna, era muweereza wa bonna.”"
Mark9:36 Awo n'akwata omwana omuto n'amuyimiriza mu makkati gaabwe, n'amukwata mu mikono gye, n'abagamba nti:"
Mark9:37 “Buli ayaniriza omwana omuto ng'ono mu linnya lyange, aba ayanirizza nze; na buli annyaniriza, tayaniriza nze, wabula ayaniriza oli eyantuma.”"
Mark9:38 Awo Yowanna n'amugamba nti: “Muyigiriza, twalaba omuntu ng'agoba emyoyo emibi mu linnya lyo, ne tumuziyiza, kubanga yali tayita naffe.”"
Mark9:39 Yezu n'agamba nti: “Muleke kumuziyiza; kubanga tewali akola kikolwa kya maanyi mu linnya lyange ate ayinza amangu ago okunjogerako obubi.
Mark9:40 Kubanga oyo atatuwakanya, aba ku ludda lwaffe."
Mark9:41 “Buli alibawa ekikopo ky'amazzi olw'erinnya nti muli ba Kristu, mazima ka mbabuulire, talibulwa mpeera ye."
Mark9:42 Naye buli alyesittaza omu ku bato bano abanzikiriza, ekyandisinze obulungi ku ye, lwe lubengo olunene okusibibwa mu bulago bwe n'asuulibwa mu nnyanja."
Mark9:43 Era obanga omukono gwo gukwesittaza, gutemeko; waakiri oyingire mu bulamu ng'oli wa kikuggu, n'otosuulibwa mu Geyenna ng'olina emikono gyombi, mu muliro ogutazikira."
Mark9:44 
Mark9:45 Era obanga ekigere kyo kikwesittaza, kitemeko; waakiri oyingire mu bulamu obutaggwaawo ng'oli mulema n'otogenda mu Geyenna ng'olina ebigere byombi."
Mark9:46 
Mark9:47 Era obanga eriiso lyo likwesittaza, linokolemu; waakiri oyingire mu bwakabaka bwa Katonda ng'oli wa ttulu, okusinga okusuulibwa mu Geyenna ng'olina amaaso gombi,"
Mark9:48 eyo envunyu yaabwe mw'etefiira, n'omuliro mwe gutazikira."
Mark9:49 Kubanga buli omu alungwamu omuliro.
Mark9:50 Omunnyo guba mulungi, naye omunnyo bwe gusaabulukuka, munaagulunga naki? Mubeere n'omunnyo mu mmwe, n'emirembe mubeere nagyo mwekka na mwekka.”"
Mark10:1 Eyo n'avaayo, n'ajja mu bitundu bya Buyudaaya n'emitala wa Yorudani; ebibiina ne bikuŋŋaanira w'ali nate, era n'abayigiriza nga bwe yali amanyidde okukola."
Mark10:2 Abafarisaayo ne basembera w'ali ne bamubuuza nti: “Omusajja akkirizibwa okugoba mukazi we?”
Mark10:3 N'abaanukula nti: “Musa yabalagira ki?”
Mark10:4 Ne bagamba nti: “Musa yakkiriza omusajja okumuwandiikira ebbaluwa ey'obugobe n'okumusiibula.”
Mark10:5 Yezu n'abagamba nti: “Musa yalagira ekiwandiiko ekyo olw'okubeera obukakanyavu bw'emitima gyammwe;
Mark10:6 naye okuva mu masooka g'okutondebwa Katonda yabakola omusajja n'omukazi.
Mark10:7 Olw'ekyo omusajja kyaliva alirekanga kitaawe ne nnyina n'agattibwa ne mukazi we,"
Mark10:8 ababiri balifuuka omubiri gumu. Olwo nga tebakyali babiri, wabula omuntu omu."
Mark10:9 Awo nno Katonda ky'aggasse awamu, omuntu takigattululanga.”"
Mark10:10 Mu nnyumba abayigirizwa be ne baddamu okumubuuza ku kigambo ekyo.
Mark10:11 N'abagamba nti: “Buli agoba mukazi we n'awasa omulala, aba ayenze eri mukazi we;"
Mark10:12 n'omukazi singa anoba ku bba, n'afumbirwa omulala, aba ayenze.”"
Mark10:13 Awo ne bamuleetera abaana abato abakwateko, naye abayigirizwa be ne babakomako."
Mark10:14 Yezu bwe yabalaba, n'anyiiga, n'abagamba nti: “Muleke abaana abato bajje gye ndi, temubaziyiza; kubanga abafaanana nga bano be bannannyini bwakabaka bwa Katonda."
Mark10:15 Mazima mbagamba nti yenna atayaniriza bwakabaka bwa Katonda nga mwana muto, talibuyingiramu n'akamu.”"
Mark10:16 N'abakwata mu mikono gye, n'abawa omukisa ng'abassaako emikono."
Mark10:17 Bwe yali yaakessa mu kkubo, omu n'amweyuna, n'amufukaamirira, n'amubuuza nti: “Muyigiriza omulungi, nkole ki okusikira obulamu obutaggwaawo?”"
Mark10:18 Yezu n'amugamba nti: “Ompitidde ki omulungi? Teri mulungi okuggyako Katonda yekka.
Mark10:19 Ebiragiro obimanyi: ‘Tottanga; Toyendanga; Tobbanga; Tojuliranga bya bulimba; Tolyakulanga; Ossangamu kitaawo ne nnyoko ekitiibwa.’ ”
Mark10:20 Ye n'ayanukula, n'amugamba nti: “Muyigiriza, ebyo byonna nabikwata okuva mu buto bwange.”"
Mark10:21 Yezu n'amwekaliriza, n'amwagala, n'amugamba nti: “Okyabulwako kimu: genda, tunda by'olina owe abaavu, obugagga olibeera nabwo mu ggulu, ojje ongoberere.”"
Mark10:22 Naye oli ne yennyika olw'ekigambo ekyo; n'agenda nga munakuwavu, kubanga yalina eby'obugagga bingi."
Mark10:23 Awo Yezu ne yeebunguluza amaaso, n'agamba abayigirizwa be nti: “Nga kiriba kizibu abalina obugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda!”"
Mark10:24 Abayigirizwa ne beewuunya ebigambo ebyo. Yezu era n'addamu n'abagamba nti: “Obwana, nga kizibu okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda!"
Mark10:25 Kiba kyangu eŋŋamiya okuyita mu nnyindo y'empiso okusinga omugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda.”
Mark10:26 Bo ne bawuniikirira n'okusingawo ne bagambagana nti: “Awo nno ani asobola okulokoka?”
Mark10:27 Yezu n'abatunuulira, n'abagamba nti: “Ku bantu kino tekisoboka, naye si ku Katonda; kubanga ku Katonda byonna bisoboka.”"
Mark10:28 Petero n'asooka okumugamba nti: “Kale ffe twaleka byonna ne tukugoberera.”
Mark10:29 Yezu n'ayanukula nti: “Mazima mbagamba nti tewali muntu yaleka nnyumba, oba baganda be, oba bannyina, oba nnyina, oba kitaawe, oba baana, oba bibanja okubeera nze n'okubeera Evangili,"
Mark10:30 atalifuna mu nsi muno mirundi kikumi nnyumba, baganda be, bannyina, bazadde abakazi, abaana ko n'okuyigganyizibwa, ate mu mirembe egirijja obulamu obutaggwaawo."
Mark10:31 Naye bangi ab'olubereberye baliba ab'oluvannyuma, n'ab'oluvannyuma baliba ab'olubereberye.”"
Mark10:32 Awo baali mu kkubo, nga bambuka e Yeruzaalemu, Yezu nga y'abakulembedde; nga bawuniikirivu, abamugoberera nga batya. N'azza ebbali Ekkumi n'Ababiri n'asooka okubabuulira ebigenda okumujjira,"
Mark10:33 n'agamba nti: “Tuutuno twambuka e Yeruzaalemu; Omwana w'Omuntu ajja kuweebwayo mu bakabona abakulu n'abawandiisi; balimusalira ogw'okufa ne bamukwasa ab'amawanga;
Mark10:34 balimuduulira ne bamufujjira amalusu, balimuswanyuula era balimutta, naye oluvannyuma lw'ennaku ssatu alizuukira.”"
Mark10:35 Awo Yakobo ne Yowanna batabani ba Zebedaayo ne basembera w'ali, ne bagamba nti: “Muyigiriza, twagala otukolere kyonna kye tunaakusaba.”"
Mark10:36 Ye n'abagamba nti: “Mwagala mbakolere ki?”
Mark10:37 Ne bagamba nti: “Tuwe tutuule omu ku mukono gwo ogwa ddyo n'omulala ku mukono gwo ogwa kkono mu kitiibwa kyo.”
Mark10:38 Yezu n'abagamba nti: “Kye musaba temukimanyi. Muyinza okunywa ekikompe kye nnywa oba okubatizibwa batismu gye mbatizibwa?”
Mark10:39 Bo ne bamugamba nti: “Tuyinza.” Yezu n'abagamba nti: “Weewaawo ekikompe kye nnywa nammwe mulikinywa, ne batismu gye mbatizibwa nammwe muligibatizibwa,"
Mark10:40 naye okutuula ku mukono gwange ogwa ddyo oba ku mukono gwange ogwa kkono okukibawa si mulimu gwange, wabula kiriweebwa abo be kyategekerwa.”"
Mark10:41 Ekkumi bwe baawulira, ne basooka okunyiigira ab'oluganda Yakobo ne Yowanna."
Mark10:42 Yezu n'abayita w'ali, n'abagamba nti: “Mumanyi ng'abo abalowoozebwa okuba abafuzi b'amawanga bagalaga obuyinza, n'abakulu baabwe babafuza maanyi;"
Mark10:43 sso mu mmwe si bwe kiri. Buli ayagala okubeera omukulu mu mmwe, abeere muweereza wammwe;"
Mark10:44 ayagala okubeera omubereberye mu mmwe, abeere muddu wa bonna."
Mark10:45 Era ng'Omwana w'Omuntu, teyajja kuweerezebwa, wabula okuweereza n'okuwaayo obulamu bwe ng'omutango ku lw'abangi.”"
Mark10:46 Ne batuuka e Yeriko. Bwe yali ava mu Yeriko ng'ali n'abayigirizwa be n'ekibiina kinene, Barutimayo mutabani wa Timayo, omusabiriza muzibe, yali atudde ku kkubo."
Mark10:47 Bwe yawulira nti yali Yezu ow'e Nazareti, n'atandika okukoowoola nti: “Yezu, Omwana wa Dawudi, nsaasira!”"
Mark10:48 Bangi ne bamukomako, ne bamugamba asirike, naye ye n'aleekaana nnyo n'okusingawo nti: “Omwana wa Dawudi, nsaasira!”"
Mark10:49 Yezu n'ayimirira, n'agamba nti: “Mumuyite.” Ne bayita muzibe, ne bamugamba nti: “Guma omwoyo, situka, akuyita.”"
Mark10:50 Ye n'asuula eri omunagiro gwe, n'asituka n'ajja gy'ali."
Mark10:51 Yezu n'amugamba nti: “Oyagala nkukolere ki?” Muzibe n'amugamba nti: “Muyigiriza, ndabe.”"
Mark10:52 Yezu n'amugamba nti: “Weetambulire, okukkiriza kwo kukuwonyezza.” Amangu ago n'addamu okulaba, n'agenda ng'amugoberera mu kkubo."
Mark11:1 Bwe baasemberera Yeruzaalemu, nga batuuse e Betifage ne Betaniya, kumpi n'Olusozi lw'Oliva, n'atuma babiri ku bayigirizwa be,"
Mark11:2 n'abagamba nti: “Mugende mu kyalo ekibali mu maaso; mangu awo nga mwakayingira, mujja kusanga akalogoyi akasibiddwa, akateebagalwangako muntu n'omu, mukayimbule mukaleete."
Mark11:3 Bwe wabaawo abagamba nti: ‘Mukola ki?’ mugamba nti: ‘Omukama akeetaaga; ajja kukasindika wano mangu.’ ”
Mark11:4 Awo ne bagenda, ne basanga akalogoyi nga kasibiddwa ebweru ku mulyango mu masaŋŋanzira, ne bakasumulula."
Mark11:5 Abamu ku baali bayimiridde awo ne babagamba nti: “Mukola ki, abasumulula akalogoyi?”"
Mark11:6 Bo ne babagamba nga Yezu bwe yali abagambye; bali ne babaleka.
Mark11:7 Ne batwalira Yezu akalogoyi, ne bakasuulako ebyambalo byabwe; n'akeebagala."
Mark11:8 Awo bangi ne baaliira engoye zaabwe mu kkubo, n'abalala amatabi okuli amakoola ge baali bamenye ku ttale."
Mark11:9 Abaali bakulembeddemu n'abaali bagoberera ne bakuba emizira nga bagamba nti: “Hosanna! Agulumizibwe oyo ajja mu linnya ly'Omukama!
Mark11:10 Obwakabaka bwa kitaffe Dawudi obujja bugulumizibwe omukisa. Hosanna waggulu ddala eyo!”
Mark11:11 Bwe yayingira mu Yeruzaalemu, n'agenda mu Kiggwa; bwe yamala byonna okubyebunguluza amaaso; obudde nga bwe bwali buwungedde, n'afuluma n'agenda e Betaniya wamu n'Ekkumi n'Ababiri."
Mark11:12 Ku lunaku olwaddako, bwe baali bava e Betaniya, enjala n'emuluma."
Mark11:13 Bwe yalengera omukunyu ewalako, ogwaliko amakoola, n'alaga gye guli ng'asuubira okusangako akantu; naye bwe yagutuukako, n'atasangako kantu wabula amakoola gokka, kubanga tebwali budde bwa mikunyu."
Mark11:14 N'agugamba nti: “Tewabanga akulyako kibala emirembe gyonna!” Abayigirizwa be ne bakiwulira.
Mark11:15 Ne batuuka e Yeruzaalemu. Bwe yayingira mu Kiggwa, n'atandika okugobamu abatunda n'abagulira mu Kiggwa; n'avuunika emmeeza z'abawaanyisa ensimbi n'entebe z'abatunda enjiibwa."
Mark11:16 N'ataganya muntu kuyisa mu Kiggwa kantu na kamu.
Mark11:17 N'abayigiriza ng'abagamba nti: “Tekyawandiikibwa nti: ‘Ennyumba yange eneeyitibwanga nnyumba ya kwegayiririramu eri amawanga gonna?’ Sso mmwe mugifudde mpuku ya banyazi.”
Mark11:18 Bakabona abakulu n'abawandiisi bwe baawulira, ne banoonya amagezi ag'okumuzikiriza, kubanga baali bamutya, kubanga ekibiina kyonna kyali kiwuniikirira olw'enjigiriza ye."
Mark11:19 Ate bwe bwawungeera, n'ava mu kibuga."
Mark11:20 Bwe baali bayitawo enkeera, ne balaba omukunyu nga gukaze okutuuka ku mirandira."
Mark11:21 Petero n'ajjukira, n'amugamba nti: “Rabbi, omukunyu gwe wavumiridde guugwo gukaze.”"
Mark11:22 Yezu n'abaanukula nti: “Mube n'okukkiriza mu Katonda.
Mark11:23 Mazima mbagamba nti buli aligamba olusozi luno nti: ‘Siguukulukuka, weesuule mu nnyanja,’ nga tabuusabuusa mu mutima gwe, wabula ng'akkiriza nga kyonna ky'anaagamba kinaatuukirira, kirimukolerwa."
Mark11:24 Kyenva mbagamba nti byonna bye munaasabanga nga mwegayirira, mukkirizenga nga mujja kubifuna; era mulibifuna."
Mark11:25 Bwe muyimiriranga okwegayirira, oba waliwo gwe mulinako ekigambo, mumusonyiwenga, ne Kitammwe ali mu ggulu alyoke abasonyiwe ensobi zammwe.”"
Mark11:26 
Mark11:27 Ne batuuka ate mu Yeruzaalemu. Bwe yali atambula mu Kiggwa, bakabona abakulu, abawandiisi n'abakadde ne basembera w'ali,"
Mark11:28 ne bamugamba nti: “Ebyo obikozesa buyinza ki? Ani yakuwa obuyinza obw'okukola ebyo by'okola?”
Mark11:29 Yezu n'abagamba nti: “Nzija kubabuuzaayo ekigambo kimu; munziremu, nange ndyoke mbabuulire obuyinza obunkoza ebyo."
Mark11:30 Kale, batismu ya Yowanna yava mu ggulu, nandiki mu bantu?”"
Mark11:31 Ne beebuuzaganya bokka na bokka, ne bagamba nti: “Bwe tugamba nti: ‘Yava mu ggulu,’ ajja kubuuza nti: ‘Awo nno lwaki temwamukkiriza?’"
Mark11:32 Tugambe nti: ‘Yava mu bantu?’ ” Naye nno baali batya abantu, kubanga bonna baali bakkiriza nga Yowanna yali mulanzi ddala."
Mark11:33 Kwe kuddamu Yezu nti: “Tetumanyi.” Ne Yezu n'abagamba nti: “Nange siibabuulire buyinza bunkoza ebyo.”
Mark12:1 Awo n'atandika okwogera nabo mu ngero nti: “Omuntu omu yasimba ennimiro y'emizabbibu, n'agisibako olukomera, n'asimamu ekinnya ky'essogolero, n'azimbamu omunaala, n'agikwasa abalimi, n'agenda ku ggwanga."
Mark12:2 Obudde bwe bwatuuka, n'atumira abakozi omuweereza anone ku bakozi ebibala by'ennimiro ye ey'emizabbibu."
Mark12:3 Bo ne bamukwata, ne bamukuba, ne bamugoba ngalo nsa."
Mark12:4 N'abatumira ate omuweereza omulala; n'oyo ne bamukuba olubale, ne bamuvumaavuma."
Mark12:5 Era n'atuma omulala; ne bamutta; n'abalala bangi, abamu ne babaweweenyula, abandi ne babattira ddala."
Mark12:6 Naye nno yalinayo omulala, mutabani we omu omwagalwa, n'amubatumira ng'agamba nti: ‘Omwana wange banaamutya.’"
Mark12:7 Naye abakozi ne bagambagana nti: ‘Ono ye musika; mugire tumutte, obusika butuddire.’"
Mark12:8 Ne bamukwata, ne bamutta, ne bamusuula ebweru w'ennimiro y'emizabbibu."
Mark12:9 Kale nnannyini nnimiro y'emizabbibu alikola ki? Alijja n'azikiriza abalimi abo n'ennimiro ye ey'emizabbibu n'agiwa abalala.
Mark12:10 Ekyawandiikibwa kino temukisomanga nti: “ ‘Ejjinja abazimbi lye baagaana, lye lyafuuka lukulwe mu nsonda;"
Mark12:11 ekyo Omukama ye yakikola; kya kyewuunyo mu maaso gaffe’?”
Mark12:12 Baali banoonya okumukwata, naye ne batya ekibiina; kubanga baategeera ng'olugero aluyisizza ku bo bennyini; ne bamuleka, ne bagenda."
Mark12:13 Ne bamutumira abamu ku Bafarisaayo n'abamu ku b'ekibiina kya Erode, bamukwate mu bigambo."
Mark12:14 Ne bajja, ne bamugamba nti: “Muyigiriza, tumanyi ng'oli wa mazima, nga teweeguya muntu; obukulu bw'omuntu si bw'otunuulira, wabula ng'oyigiriza mu mazima ekkubo lya Katonda. Kale nno, kisaanye okuwa Kayisari omusolo, nandiki tekisaanye?"
Mark12:15 Tuwe oba tetuwa?” N'ategeera enkwe zaabwe, n'abagamba nti: “Munkemera ki? Mundeetere dinaari ndabe.”"
Mark12:16 Ne bagireeta. N'abagamba nti: “Ekifaananyi kino n'ekiwandiiko ebiriko by'ani?” Ne bamugamba nti: “Bya Kayisari.”
Mark12:17 Yezu n'abagamba nti: “Ebya Kayisari mubiddize Kayisari; n'ebya Katonda mubiddize Katonda.” Ne bamwewuunya.
Mark12:18 Abasaddukaayo, abo abagamba nti tewali kuzuukira, ne bajja gy'ali, ne bamubuuza nti:"
Mark12:19 “Muyigiriza, Musa yaleka atuwandiikidde nti singa muganda w'omuntu afanga n'aleka omukazi, naye n'ataleka baana, muganda we awasanga omukazi oyo n'asibusiza muganda we ezzadde."
Mark12:20 Waaliwo ab'oluganda musanvu: omubereberye yawasa omukazi, n'afa nga talese mwana."
Mark12:21 N'owookubiri n'amuwasa, era naye n'afa nga talese mwana. N'owookusatu bw'atyo."
Mark12:22 Bonna omusanvu ne bataleka baana. N'oluvannyuma lwa bonna omukazi n'afa.
Mark12:23 Kale mu mazuukira, aliba muka ani? Anti bonna omusanvu baamuwasaako.”"
Mark12:24 Awo Yezu n'abaanukula nti: “Si kyemuva musobya olw'obutamanya Biwandiiko yadde obuyinza bwa Katonda?
Mark12:25 Kubanga bwe balimala okuzuukira mu bafu, tebagenda kuwasa yadde okufumbirwa, wabula baliba nga bamalayika mu ggulu."
Mark12:26 Okumanya ng'abafu balizuukizibwa, temusomangako mu kitabo kya Musa, we boogerera ku kisaka, Katonda nga bwe yamugamba nti: ‘Nze Katonda wa Yiburayimu, Katonda wa Yizaake, ne Katonda wa Yakobo’?"
Mark12:27 Katonda taba wa bafu, wabula wa balamu. Musobya nnyo.”"
Mark12:28 Awo omu ku bawandiisi eyali awulidde bwe bawakana, bwe yalaba abazzeemu bulungi, n'amubuuza nti: “Kiragiro ki ekisooka mu byonna?”"
Mark12:29 Yezu n'amuddamu nti: “Ekiragiro ekisooka kye kino: ‘Wulira Yisirayeli, Omukama Katonda waffe yekka ye Mukama."
Mark12:30 Oyagalanga Omukama Katonda wo n'omutima gwo gwonna, n'omwoyo gwo gwonna, n'emmeeme yo yonna, n'amaanyi go gonna.’"
Mark12:31 Ate ekyokubiri kye kino: ‘Oyagalanga munno nga ggwe wennyini bwe weeyagala.’ Teri kiragiro kirala kikira ebyo.”
Mark12:32 Omuwandiisi n'amugamba nti: “Ky'ekyo, Muyigiriza; oyogedde mazima, nti ali omu, teri mulala okuggyako ye;"
Mark12:33 ate nti okumwagala n'omutima gwonna, n'amagezi gonna, n'amaanyi gonna, era nti n'oli okwagala munne nga bwe yeeyagala yennyini, kye kisinga ebitambiro byonna ebyokye n'ebyonziira.”"
Mark12:34 Yezu bwe yalaba ng'azzeemu na magezi, n'amugamba nti: “Obwakabaka bwa Katonda tobuli wala.” Era tewali n'omu yageza nate kumubuuza kibuuzo kirala."
Mark12:35 Bwe yali ayigiriza mu Kiggwa, Yezu n'agamba nti: “Abawandiisi basobola batya okugamba nti: Kristu mwana wa Dawudi?"
Mark12:36 Kubanga Dawudi yennyini, ku bwa Mwoyo Mutuukirivu agamba nti: “ ‘Omukama yagamba Mukama wange, nti: “Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo, okutuusa abalabe bo lwe ndibassa wansi w'ebigere byo.” ’"
Mark12:37 Dawudi yennyini amuyita Mukama, ate abeera atya omwana we?” Ekibiina ekinene ne kimuwulira n'essanyu."
Mark12:38 Era mu njigiriza ye n'abagamba nti: “Mwekengere abawandiisi, abaagala okukumbira mu matanvuuwa, n'okulamusibwa mu mbuga,"
Mark12:39 n'entebe ez'oku mwanjo mu sinaagooga, n'ebifo ebisinga ekitiibwa ku bijjulo;"
Mark12:40 abakaliza ennyumba za bannamwandu, ne beefukuutiriza essaala empanvu. Balifuna ekibonerezo ekisingako obukambwe.”"
Mark12:41 Yezu yali atudde mu maaso g'eggwanika ng'atunuulide ekibiina bwe kisuula ensimbi mu ggwanika; abagagga bangi nga basuulamu nnyingi.
Mark12:42 Ne wajjawo nnamwandu omwavu, n'asuulamu obusente bubiri obuweza ekyokuna ky'ennusu."
Mark12:43 Awo n'ayita abayigirizwa be n'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti nnamwandu oyo omwavu asuddemu kingi okusinga bonna abasuula mu ggwanika,"
Mark12:44 kubanga bonna basuddemu nga baggya ku bibafikkiridde, sso ng'ono mu bwavu bwe ataddemu kyonna ky'abadde nakyo, kyonna ekibadde eky'okumuliisa.”"
Mark13:1 Bwe yali afuluma mu Kiggwa, omu ku bayigirizwa be n'amugamba nti: “Muyigiriza, laba amayinja amakula! Laba ebizimbe amakula!”"
Mark13:2 Yezu n'ayanukula, n'amugamba nti: “Olaba ebizimbe bino gaggadde? Wano tewalisigala jjinja liri ku linnaalyo litalisuulibwa wansi.”"
Mark13:3 Bwe yali atudde ku Lusozi lw'Oliva, emitala w'Ekiggwa, Petero, Yakobo, Yowanna ne Andureya ne bamubuuza mu kyama nti:"
Mark13:4 “Tubuulire, ebyo birituuka ddi, ate kabonero ki akalyoleka ng'ebyo byonna binaatera okutuukirizibwa?”"
Mark13:5 Yezu n'asooka okubagamba nti: “Mwekkaanye, tewabaawo abawubisa;"
Mark13:6 Bangi balijja mu linnya lyange nga bagamba nti: ‘Nze nzuuyo!’ era baliwubisa bangi.
Mark13:7 Kale bwe muwuliranga entalo n'eŋŋambo z'entalo, temwekanganga. Ebyo tebirirema kubaawo; naye yo enkomerero eriba tennatuuka."
Mark13:8 Kubanga eggwanga lirisitukira mu linnaalyo, n'obwakabaka mu bunnaabwo; walibaawo musisi mu bifo ebimu, n'enjala erigwa; naye ebyo byonna kwe kusookereza kw'okulumwa."
Mark13:9 Awo nno mwerinde, kubanga balibawaayo mu nkiiko, balibakubira mu sinaagooga; mulisimbibwa mu maaso g'abalamuzi n'aga bakabaka okubeera nze mujulire mu maaso gaabwe."
Mark13:10 Anti Evangili eteekwa okusooka okubuulirwa amawanga gonna.
Mark13:11 Ate bwe babatwalanga ne babawaayo, temweraliikiriranga kye munaagamba. Mwogere kye munaaweebwanga mu kaseera ako, kubanga si mmwe munaabanga mwogera, wabula Mwoyo Mutuukirivu."
Mark13:12 Ow'oluganda aliwaayo muganda we okuttibwa, ne kitaawe w'omwana, omwana we; abaana balisitukira mu babazaala ne babawaayo battibwe."
Mark13:13 Mulikyayibwa bonna olw'okubeera erinnya lyange. Naye aligumiikiriza okutuusa ku nkomerero, alirokoka."
Mark13:14 “Era bwe muliraba ekyenyinyalwa ekizikiriza nga kiri we kitasaanidde kubeera, asoma bino ategeere, olwo abaliba mu Buyudaaya baddukiranga mu nsozi,"
Mark13:15 aliba ku kasolya waggulu takkanga kuyingira mu nnyumba ye kuggyamu kantu;
Mark13:16 n'alibeera mu nnimiro, taddanga kutwala munagiro gwe."
Mark13:17 Zibasanze abo abaliba embuto n'abayonsa mu nnaku ezo!
Mark13:18 Kyokka mwegayirire ebyo bireme kubaawo mu budde bwa butiti.
Mark13:19 Kubanga mu nnaku ezo mulibaamu ebibonoobono bingi, ebitabangawo okuva mu masooka g'okutondebwa Katonda lwe yatonda n'okutuusa kati, era tebiribaawo nate."
Mark13:20 Era singa Omukama teyakendeeza ku nnaku ezo, tewandiwonye muntu n'omu; naye olw'okubeera abalondemu abo be yeeroboza, ennaku ezo yazikendezaako."
Mark13:21 “Awo nno bwe wabangawo abagamba nti: ‘Laba, Kristu wuuno wano,’ oba nti: ‘Laba, wuuli wali!’ temukkirizanga."
Mark13:22 Kubanga Bakristu ab'obulimba n'abalanzi ab'obulimba bagenda kusituka; balikola obubonero n'ebyewuunyisa okuwubisa newandibadde abalondemu, singa kiyinzika."
Mark13:23 Mmwe nno mwerinde; byonna mbibabuuliriddewo.
Mark13:24 “Mu nnaku ezo, ebibonoobono bwe biriba byakaggwa, enjuba eriddugala, omwezi gulirekayo okwaka,"
Mark13:25 emmunyeenye ez'omu ggulu zirigwa okuva ku ggulu, n'amaanyi ag'omu ggulu galinyeenyezebwa."
Mark13:26 Awo baliraba Omwana w'Omuntu ng'ajjira mu bire n'amaanyi mangi n'ekitiibwa.
Mark13:27 Alituma bamalayika be ne bakuŋŋaanya abalonde be okuva mu njuyi ennya, okuva ensi gy'ekoma okutuuka eggulu gye likoma."
Mark13:28 “Mulabire ku mukunyu: ettabi lyagwo bwe lidda obuto, ne lissaako amakoola, mutegeera ng'obudde obw'ekyeya bunaatera okutuuka."
Mark13:29 Nammwe nno bwe mulabanga ebyo byonna bibaawo, mumanyanga nti ali kumpi, ku miryango kwennyini."
Mark13:30 Mazima mbagamba nti ezzadde lino teririggwaawo ebyo byonna nga tebinnatuukirira.
Mark13:31 Eggulu n'ensi biriggwaawo, naye ebigambo byange tebiriggwaawo."
Mark13:32 “Kyokka olunaku lwennyini oba akadde tewali abimanyi, newandibadde bamalayika mu ggulu, yadde Mwana, wabula Taata yekka."
Mark13:33 Mubeere bulindaala, mutunule, kubanga temumanyi kaseera."
Mark13:34 Kiri ng'omuntu eyali agenda olugendo, bwe yali ava awaka, obuvunaanyizibwa n'abukwasa abaweereza be, buli omu omulimu gwe, n'omuggazi n'amulagira okutunula."
Mark13:35 Mutunule nno, kubanga temumanyi nnannyinimu w'alituukira, oba kawungeezi, oba ttumbi, oba mu nkoko, oba ku makya;"
Mark13:36 bw'alibagwako, aleme kusanga nga mwebase."
Mark13:37 Kye ŋŋamba mmwe, nkigamba bonna: Mutunule.”"
Mark14:1 Ennaku zaali zisigadde bbiri zokka okutuuka ku Pasika ne ku mbaga enkulu ey'Emigaati Egitazimbulukuse; bakabona abakulu n'abawandiisi baali banoonya engeri y'okumukwata nga bamusoonookereza, bamutte."
Mark14:2 Naye ne bagamba nti: “Kyokka si ku mbaga enkulu, sikulwa nga wabaawo akeegugungo k'abantu.”"
Mark14:3 Bwe yali e Betaniya mu nnyumba ya Simoni omugenge, ng'atudde alya, omukazi n'ajja ng'alina n'akasumbi k'alabasiteri ak'omuzigo ogwa narudo omwereere, ogw'omuwendo; n'ayasa akasumbi k'alabasiteri, omuzigo n'agumufuka ku mutwe."
Mark14:4 Ne wabaawo abanyiiga ne bagambagana nti: “Omuzigo ogwo gufudde ki?
Mark14:5 Kubanga omuzigo guno gubadde guyinza okutundibwa ku muwendo gwa dinaari ebikumi bisatu n'okusoba, ne zigabirwa abaavu.” Ne banyiigira omukazi."
Mark14:6 Yezu n'agamba nti: “Mumuleke, mumutawaanyiza ki? Ankoledde ekintu kirungi."
Mark14:7 Abaavu muli nabo bulijjo, muyinza okubakolera obulungi buli lwe mwagadde; sso nze temujja kubeeranga nange bulijjo."
Mark14:8 Ye akoze ky'ayinzizza; asiigiddewo omubiri gwange omuzigo olw'okunziika.
Mark14:9 Mazima mbagamba nti wonna Evangili eno gy'eribuulirwa mu nsi yonna, ky'akoze kiryogerwangako okumujjukira.”"
Mark14:10 Awo Yuda Yisikariyoti, omu ku Kkumi n'Ababiri, n'agenda eri bakabona abakulu, amuweeyo gye bali."
Mark14:11 Bo bwe baawulira, ne basanyuka, ne bamulazaanya okumuwa ensimbi. Ye n'anoonya akakisa amuweeyo."
Mark14:12 Ku lunaku olusooka olw'Emigaati Egitazimbulukuse, akaliga ka Pasika lwe kaatambirwa, abayigirizwa ne bamugamba nti: “Oyagala tugende tuteeketeeke wa gy'onooliira Pasika?”"
Mark14:13 N'asindika babiri ku bayigirizwa be, n'abagamba nti: “Mugende mu kibuga, omuntu eyeetisse ensuwa y'amazzi anaabasisinkana; mumugoberere;"
Mark14:14 wonna w'anaaba ayingidde, mugambe nnannyinimu nti: ‘Omuyigiriza agambye nti: “Eddiiro liri wa mwe nnaaliira Pasika wamu n'abayigirizwa bange?” ’"
Mark14:15 Ajja kubalaga ekisenge ekya waggulu ekyaliiriddwa, ekiwedde okuteeekateeka; omwo mwe muba mututegekera.”"
Mark14:16 Abayigirizwa be ne bagenda, ne batuuka mu kibuga; ne basanga nga bwe yali abagambye, ne bateekateeka Pasika."
Mark14:17 Obudde bwe bwawungeera, n'atuuka n'Ekkumi n'Ababiri."
Mark14:18 Bwe baali batudde nga balya, Yezu n'agamba nti: “Mazima mbagamba nti munnammwe omu, alya nange, ajja kumpaayo.”"
Mark14:19 Bo ne basooka okunakuwala, n'okumubuuza kinnoomu nti: “Ye nze?”"
Mark14:20 N'abagamba nti: “Omu ku Kkumi n'Ababiri, oyo akoza nange mu kibya."
Mark14:21 Weewaawo Omwana w'Omuntu agenda nga bwe kyamuwandiikibwako, kyokka zimusanze oyo anaawaayo Omwana w'Omuntu! Singa omuntu oyo teyazaalibwa, kyandibadde kirungi gy'ali.”"
Mark14:22 Bwe baali balya, Yezu n'akwata omugaati, ne yeebaza, n'agumenyamu, n'agubawa, ng'agamba nti: “Mukwate, kino mubiri gwange.”"
Mark14:23 N'akwata ekikompe, ne yeebaza, n'akibawa, ne banywako bonna."
Mark14:24 N'abagamba nti: “Kino musaayi gwange ogw'endagaano, oguyiibwa ku lw'abangi."
Mark14:25 Mazima ka mbabulire, siriddayo kunywa ate ku kibala kya muzabbibu okutuusa ku lunaku olwo lwe ndikinywa obuggya mu bwakabaka bwa Katonda.”"
Mark14:26 Bwe baamala okuyimba oluyimba, ne bafuluma, ne bagenda ku Lusozi olw'Oliva."
Mark14:27 Yezu n'abagamba nti: “Mmwe mwenna ekiro kino mujja kwesittala, kubanga baawandiika nti: ‘Ndikuba omusumba, endiga ne zibuna emiwabo.’"
Mark14:28 Naye bwe ndimala okuzuukira, ndibeesooka mu Galilaaya.”"
Mark14:29 Petero n'amugamba nti: “Abalala bonna ne bwe baneesittala, nze nedda.”"
Mark14:30 Yezu n'amugamba nti: “Mazima nkugamba nti mu kiro kino enkoko eneeba tennakookolima emirundi ebiri, onooba onneegaanyi emirundi esatu.”"
Mark14:31 Naye ye n'ayogera ng'akaalaamuse nti: “Ne bwe nnaaba ndi wa kufa wamu naawe, sijja kukwegaana.” Na bonna ne boogera bwe batyo."
Mark14:32 Ne bagenda mu kifo ekiyitibwa Getisemani; n'agamba abayigirizwa be nti: “Mutuule wano, nze nga bwe neegayirira.”"
Mark14:33 N'atoolako Petero, Yakobo ne Yowanna, n'agenda nabo. N'asooka okutya n'okukabirirwa."
Mark14:34 N'abagamba nti: “Omwoyo gwange guliko ennaku nnyingi ezaagala n'okunzita; mubeere wano, mutunule.”"
Mark14:35 Ne yeeyongerayo akabanga, n'agwa ku ttaka ne yeegayirira, oba kiyinzika, akadde ako kamuyiteko."
Mark14:36 N'agamba nti: “Abba, Taata, anti byonna ku ggwe bisoboka; ekikompe kino kimpiteko; naye si nze kye njagala, wabula ggwe ky'oyagala.”"
Mark14:37 N'ajja, n'abasanga nga beebase, n'agamba Petero nti: “Simoni, weebase, toyinzizza kutunula yadde essaawa emu eti?"
Mark14:38 Mutunule, mwegayirire, muleme kugwa mu kukemebwa; kubanga omwoyo gwagala, naye omubiri munafu.”"
Mark14:39 Era n'agenda, ne yeegayirira ng'ayogera ebigambo bye bimu."
Mark14:40 N'ajja era, n'abasanga nga beebase; kubanga amaaso gaabwe gaali gakambagga; ne batalaba kye bamuddamu."
Mark14:41 N'ajja ogwokusatu, n'abagamba nti: “Mukyebase, mukyawummuddeko? Kimala, akadde katuuse; Omwana w'Omuntu agenda okuweebwayo mu mikono gy'aboonoonyi."
Mark14:42 Musituke, tugende; anampaayo wuuyo ali kumpi.”"
Mark14:43 Amangu ago, yali akyayogera, Yuda Yisikariyoti, omu ku Kkumi n'Ababiri, n'atuuka n'ekibiina kinene eky'abakutte ebitala n'emiggo okuva mu bakabona abakulu n'abawandiisi n'abakadde."
Mark14:44 Eyamuwaayo yali abawadde akabonero, ng'agambye nti: “Gwe nnaanywegera, nga ye wuuyo; mumukwate, mumutwale nga mumukuuma.”"
Mark14:45 Bwe yatuuka, amangu ago n'amusemberera, n'agamba nti: “Rabbi!” n'amunywegera."
Mark14:46 Awo bali ne bamussaako engalo, ne bamukwata."
Mark14:47 Omu ku baali bayimiridde awo, n'asowola ekitala, n'atema omuddu wa kabona omukulu, n'amusalako okutu."
Mark14:48 Yezu n'abagamba nti: “Muvuddeyo n'ebitala n'emiggo okunkwata ng'abajjirira omunyazi?
Mark14:49 Buli lunaku nabeeranga nammwe nga njigiriza mu Kiggwa, naye temwankwata. Kale, ebiwandiiko ka bituukirizibwe.”"
Mark14:50 Awo bonna ne bamwabulira, ne badduka."
Mark14:51 Waaliwo omulenzi eyali amugoberera nga ku mubiri gwe omwereere yeezingiriddeko ssuuka, ne bamukwata;"
Mark14:52 naye ye n'abalekera essuuka, n'adduka bwereere."
Mark14:53 Awo ne batwala Yezu ewa kabona omukulu; bakabona abakulu bonna, abawandiisi n'abakadde ne bakuŋŋaana."
Mark14:54 Petero n'amugoberera ng'ayima walako okutuukira ddala mu luggya lwa kabona omukulu, n'atuula n'abakuumi ng'ayota omuliro."
Mark14:55 Bakabona abakulu n'Olukiiko lwonna ne banoonya obujulizi obulumiriza Yezu kwe banaasinziira okumutta, naye ne batabuzuula."
Mark14:56 Bangi ne bamuleetako obujulizi obw'obulimba, naye obujulizi bwabwe nga tebukwanagana."
Mark14:57 Abalala ne bayimirira, ne bamulumiriza n'obujulizi obw'obulimba nga bagamba nti:"
Mark14:58 “Ffe twamuwulira ng'agamba nti: ‘Nnyinza okumenyawo Ekiggwa kino ekyakolebwa n'emikono, mu nnaku ssatu ne nzizaawo ekirala ekitakoleddwa na mikono.’ ”"
Mark14:59 Naye ng'obujulizi bwabwe nabwo tebukwanagana.
Mark14:60 Awo kabona omukulu n'ayimirira wakati, n'abuuza Yezu nti: “Tolina ky'oyanukula? Kiki kino abantu bano kye bakulumiriza?”"
Mark14:61 Ye n'asirika busirisi, n'atabaako ky'addamu. Kabona omukulu n'amubuuza ogwokubiri nti: “Ggwe Kristu, Omwana w'Eyaweebwa Omukisa?”"
Mark14:62 N'amugamba nti: “Ye nze! Era muliraba Omwana w'Omuntu ng'atudde ku mukono ogwa ddyo ogw'Obuyinza era ng'ajjira ku bire eby'oku ggulu.”
Mark14:63 Awo kabona omukulu n'ayuza ekkanzu ye n'agamba nti: “Tukyetaagira ki abajulizi?
Mark14:64 Anti mwewuliridde ekivumo kye. Mmwe mukiraba mutya?” Bonna ne bamusalira omusango nti asaanidde kufa.
Mark14:65 Abamu ne basooka okumufujjira amalusu, ne bamubikka mu maaso, ne bamukuba, ne bagamba nti: “Lagula!” N'abaweereza ne bamukuba empi."
Mark14:66 Petero bwe yali wansi mu luggya, omuzaana wa kabona omukulu n'ajja;"
Mark14:67 bwe yalaba Petero ng'ayota, n'amutunuulira, n'agamba nti: “Naawe wali ne Yezu ow'e Nazareti.”"
Mark14:68 Ye ne yeegaana, n'agamba nti: “Simanyi, n'okutegeera sitegeera ky'ogamba.” N'afuluma, n'agenda mu luggya olw'omu maaso. Awo enkoko n'ekookolima."
Mark14:69 Naye omuzaana bwe yamulaba, n'addamu n'agamba abaali bayimiridde awo nti: “Ono, omu ku bo.”"
Mark14:70 Ne yeegaana nate. Ate nga wayiseewo akabanga, abaali bayimiridde awo ne bagamba Petero nti: “Kya mazima oli omu ku bo, kubanga oli Mugalilaaya.”"
Mark14:71 Naye ye n'asooka okuvumirira n'okulayira nti: “Omuntu oyo gwe mwogerako simumanyi.”
Mark14:72 Amangu ago enkoko n'ekookolima ogwokubiri. Awo Petero n'ajjukira ekigambo Yezu kye yali amugambye nti: “Enkoko eneeba tennakookolima mirundi ebiri, onooba onneegaanye emirundi esatu.” N'atulika n'akaaba."
Mark15:1 Amangu ago obudde nga bwakakya, bakabona abakulu, abakadde, abawandiisi n'olukiiko lwonna ne bateesa, ne basiba Yezu, ne bamutwala, ne bamukwasa Pilato."
Mark15:2 Awo Pilato n'amubuuza nti: “Ggwe kabaka w'Abayudaaya?” N'addamu nti: “Oyogedde.”
Mark15:3 Awo bakabona abakulu ne bamuwawaabira ebintu bingi.
Mark15:4 Pilato n'amubuuza ogwokubiri nti: “Toliiko ky'oddamu? Laba bye bakulumiriza nga bwe biri ebingi!”
Mark15:5 Naye Yezu era teyamwanukula kigambo; Pilato ne yeewuunya.
Mark15:6 Naye ku mbaga enkulu yabateeranga omu ku basibe gwe baasabanga.
Mark15:7 Waaliwo omu eyali ayitibwa Barabba, ng'asibiddwa mu kkomera wamu n'abajeemu abaali batemudde abantu mu kasambattuko."
Mark15:8 Ekibiina bwe kyamala okwambuka, ne basaba abakolere nga bw'abakolera bulijjo."
Mark15:9 Awo Pilato n'addamu n'abagamba nti: “Kale, mwagala mbateere kabaka w'Abayudaaya?”"
Mark15:10 Kubanga yali amanyi nga bakabona abakulu baali bamuleesezza buggya.
Mark15:11 Naye bakabona abakulu ne bavujjuula ekibiina waakiri abateere Barabba.
Mark15:12 Pilato n'addamu okubagamba nti: “Kale, ono gwe muyita kabaka w'Abayudaaya mmukole ntya?”"
Mark15:13 Bo ne bayoogaana buggya nti: “Mukomerere ku musaalaba.”
Mark15:14 Pilato n'agamba nti: “Ddala yakola kibi ki?” Bo ne beeyongera okukaalaama nti: “Mukomerere ku musaalaba.”
Mark15:15 Awo Pilato olw'okwagala okusanyusa ekibiina, n'abateera Barabba. Yezu n'amukuba enkoba, n'amuwaayo akomererwe ku musaalaba."
Mark15:16 Awo abaserikale ne bamutwala mu lubiri munda, ye Purayitoriyo, ne bakuŋŋaanyizaayo ekibinja ky'abaserikale kyonna,"
Mark15:17 ne bamwambaza omunagiro ogwa kakobe, ne bazinga omuge ogw'amaggwa, ne bagumussaako;"
Mark15:18 ne batandika okumulamusa nti: “Mirembe, kabaka w'Abayudaaya.”"
Mark15:19 Ne bamukuba mu mutwe n'olumuli, ne bamufujjira amalusu, ne bamufukaamirira ne bamusinza."
Mark15:20 Bwe baamala okumuduulira, ne bamwambulamu omunagiro ogwa kakobe, ne bamwambaza engoye ze, ne bamufulumya bamutwale okumukomerera ku musaalaba."
Mark15:21 Ne bawaliriza omusajja omuyise, Simoni ow'e Kureni, eyali ava mu kyalo, ye kitaawe wa Alekisanduro ne Rufo, ne bamuwaliriza okwetikka omusaalaba gwe."
Mark15:22 Ne bamuleeta mu kifo ekiyitibwa Golugota, ekitegeeza 'ekifo ky'akawanga'."
Mark15:23 Ne bamuwa evviini okunywa ng'etabuddwamu mirra; naye n'atanywa.
Mark15:24 Ne bamukomerera ku musaalaba, ne bagabanyaamu ebyambalo bye nga babikubako akalulu balabe buli omu ky'anaatwala."
Mark15:25 Essaawa yali ya kusatu we baamukomererera ku musaalaba;
Mark15:26 n'ekiwandiiko ky'omusango gwe ne kiwandiikibwa nti: KABAKA W'ABAYUDAAYA.
Mark15:27 Ne bamukomerera n'abanyazi babiri omu ku ddyo, omulala ku kkono."
Mark15:28 
Mark15:29 Abayise ne bamusekerera, ne bamunyeenyeza omutwe nga bagamba nti: “Ha, ggwe amenya Ekiggwa kya Katonda n'okizimba mu nnaku ssatu?"
Mark15:30 Weewonye! kka ove ku musaalaba.”
Mark15:31 Ne bakabona abakulu n'abawandiisi nabo ne bamuduulira nga bagamba nti: “Yawonyanga balala; ye tayinza kwewonya.
Mark15:32 Kristu Kabaka wa Yisirayeli, akke ave ku musaalaba tulyoke tumukkirize.” N'abanyazi abaali bakomereddwa naye, ne bamuvuma."
Mark15:33 Essaawa bwe zaawera mukaaga, enzikiza n'ebikka ensi yonna okutuusa ku ssaawa eyoomwenda."
Mark15:34 Ku ssaawa eyoomwenda, Yezu n'aleekaana n'eddoboozi ddene nti: “Eloyi, Eloyi, lama sabakitani?” ekitegeeza nti: “Katonda wange, Katonda wange, lwaki onjabulidde?”"
Mark15:35 Abamu ku baali bayimiridde awo bwe baawulira, ne bagamba nti: “Wulira ayita Eliya.”"
Mark15:36 Awo omu n'adduka, n'annyika ekyangwe mu nkaatu, n'akitunga ku lumuli, n'amuwa anywe, nga bw'agamba nti: “Muleke, ka tulabe oba Eliya anajja okumuwanulayo.”"
Mark15:37 Naye Yezu n'akoowoola n'eddoboozi ddene, n'assa omukka omuvannyuma."
Mark15:38 Awo olutimbe lw'omu Kiggwa ne luyulikamu wabiri, okuva waggulu okutuuka wansi."
Mark15:39 Senturiyo eyali ayimiridde awo mu maaso bwe yalaba bw'akoowodde atyo ng'assa omukka omuvannyuma, n'agamba nti: “Omuntu ono mazima abadde Mwana wa Katonda!”"
Mark15:40 Era waaliwo n'abakazi abaali balengera nga bayima walako; mu bo mwalimu Mariya ow'e Magudalena ne Mariya nnyina Yakobo omuto ne Yoze, ne Salome,"
Mark15:41 abaayitanga naye ng'akyali mu Galilaaya, nga bamuweereza. Waaliwo n'abakazi abalala bangi abaali bambuse naye e Yeruzaalemu."
Mark15:42 Bwe bwawungeera, ate olunaku olwo nga lwe lw'Okuteekateeka, kwe kugamba, olunaku olukulembera Sabbaato,"
Mark15:43 ne wajjawo Yozefu ow'e Arimateya, omukiise mu Lukiiko assibwamu ekitiibwa, era naye yali alindirira obwakabaka bwa Katonda, n'aguma, n'agenda eri Pilato, n'asaba omubiri gwa Yezu."
Mark15:44 Pilato ne yeewuunya okulaba nga yafudde dda; n'ayita Senturiyo n'amubuuza obanga yafudde dda.
Mark15:45 Senturiyo bwe yamala okukakasa, omulambo n'aguwa Yozefu."
Mark15:46 Yozefu n'agula essuuka, n'amuwanulayo, n'amuzinga mu ssuuka, n'amuteeka mu ntaana eyali ensime mu lwazi, n'ayiringisiza ejjinja ku mulyango gw'entaana."
Mark15:47 Mariya Magudalena ne Mariya owa Yoze baalaba we yali ateekeddwa.
Mark16:1 Sabbaato ng'emaze okuyita, Mariya ow'e Magudala ne Mariya owa Yakobo ne Salome ne bagula ebyakaloosa bagende bamuzirage."
Mark16:2 Mu matulutulu, ku lusooka mu wiiki, ne batuuka ku ntaana, enjuba ng'evuddeyo."
Mark16:3 Baali bagambagana nti: “Ani anaatuyiringisizaawo ejjinja ku mulyango gw'entaana?”
Mark16:4 Bwe baatunula, ne balaba ng'ejjinja lyayiringisiddwawo; kubanga lyali ddene nnyo."
Mark16:5 Ne bayingira mu ntaana, ne balaba omuvubuka ng'atudde ku mukono ogwa ddyo, ng'ayambadde ekkanzu enjeru. Ne bawuniikirira."
Mark16:6 Ye n'abagamba nti: Muleke kusamaalirira nnyo; munoonya Yezu ow'e Nazareti eyakomererwa ku musaalaba, azuukidde, muno taliimu; mulabe ekifo mwe yabadde ateekeddwa."
Mark16:7 Kale mugende, mubuulire abayigirizwa be ne Petero nti: “Abeesooseeyo mu Galilaaya; eyo gye mulimulabira, nga bwe yabagamba.”"
Mark16:8 Ne bafuluma, ne badduka mu ntaana; kubanga baali bakankana nga bawuniikiridde; ne batabuulira n'omu kintu; kubanga baali batidde."
Mark16:9 Bwe yazuukira ku makya ku olwo olusooka mu wiiki, yasooka kulabikira Mariya ow'e Magudala gwe yali agobyemu emyoyo emibi omusanvu."
Mark16:10 Ye n'agenda n'abuulira abaabeeranga naye, abaali mu kunyolwa ne mu kukaaba."
Mark16:11 Naye bo bwe baawulira nti mulamu n'okumulaba amulabyeko, ne batakikkiriza."
Mark16:12 Oluvannyuma, n'alabikira mu nfaanana endala bannaabwe babiri abaali batambula nga bagenda mu kyalo."
Mark16:13 Era n'abo ne bagenda babuulira abalala, naye ne batabakkiriza."
Mark16:14 Oluvannyuma, n'alabikira bennyini ekkumi n'omu nga batudde balya. N'abavunaana obutakkiriza bwabwe n'obukakanyavu bw'emitima, kubanga baali bagaanyi okukkiriza bali abaali bamulabye ng'azuukidde."
Mark16:15 Era n'abagamba nti: “Mugende mu nsi yonna, mulangirire Evangili eri buli kitonde."
Mark16:16 Alikkiriza n'abatizibwa alirokoka; aligaana okukkiriza alisalirwa omusango okumusinga.
Mark16:17 Abalikkiriza obubonero buno bulibagenderako: mu linnya lyange baligoba emyoyo emibi, balyogera ennimi engwira;"
Mark16:18 balikwata emisota, ne bwe balinywa obutwa, tebulibakola kabi, balissa emikono ku balwadde ne bawona.”"
Mark16:19 Omukama Yezu bwe yamala okwogera nabo, n'alinnyisibwa mu ggulu, n'atuula ku mukono ogwa ddyo ogwa Katonda."
Mark16:20 Bo ne bagenda ne bayigiriza buli wantu, Omukama ng'akolera wamu nabo, ebigambo byabwe ng'abikakasa n'obubonero obwabigenderangako."
Luke1:1 Nga bangi bwe bagezezzaako okuwandiika ekyafaayo ky'ebyo byonna ebyagwawo ebyatuukirizibwa mu ffe,"
Luke1:2 nga bwe byatuweebwa abo okuva mu masooka abaabirabirako ddala era abaali abaweereza b'ekigambo,"
Luke1:3 nange nno, ayi Omutiibwa Tewofilo, oluvannyuma lw'okwekenneenya obulungi ebintu byonna nga nviira ddala ku ntandikwa, njagadde mbikuwandiikire nga mbisengese,"
Luke1:4 olyoke onnyonnyoke bulungi obutuufu obuli mu bigambo bye wasomesebwa.
Luke1:5 Mu mirembe gya Erode kabaka w'e Buyudaaya, waaliwo kabona erinnya lye Zakariya, ow'omu kisanja kya Abiya, mukazi we erinnya lye nga ye Elizabeti, nga wa mu bawala ba Aroni."
Luke1:6 Bombi baali batuukirivu mu maaso ga Katonda, nga tebaliiko kibavunaanibwa, nga batambulira mu biragiro by'Omukama byonna ne mu mateeka ge."
Luke1:7 Baali tebalina mwana, kubanga Elizabeti yali mugumba, ate bombi nga bayise mu myaka."
Luke1:8 Olumu Zakariya bwe yali ng'akola omulimu gw'obwakabona mu maaso ga Katonda, mu kisanja kye,"
Luke1:9 ng'empisa ey'obwakabona bwe yali, akalulu ne kagwa ku ye, n'ayingira mu Kiggwa ky'Omukama okunyookeza obubaani."
Luke1:10 Mu budde obw'okunyookeza obubaani, ekibiina ky'abantu kyali bweru, ng'abantu beegayirira."
Luke1:11 Awo malayika w'Omukama n'amulabikira; yali ayimiridde ku ludda olwa ddyo olw'omwaliiro gw'obubaani.
Luke1:12 Zakariya bwe yamulaba n'asoberwa, ensisi n'emukwata."
Luke1:13 Malayika n'amugamba nti: “Zakariya, leka kutya, kubanga essaala zo ziwuliddwa, ne Elizabeti mukazi wo ajja kukuzaalira omwana ow'obulenzi n'omutuuma erinnya lye Yowanna."
Luke1:14 Olisanyuka n'ojaguza, era bangi balisanyuka olw'okuzaalibwa kwe."
Luke1:15 Kubanga aliba mukulu mu maaso g'Omukama; talinywa vviini, newandibadde buli ekitamiiza kyonna, era alijjuzibwa Mwoyo Mutuukirivu ng'akyali na mu lubuto lwa nnyina."
Luke1:16 Alizza bangi mu baana ba Yisirayeli eri Omukama Katonda waabwe;
Luke1:17 era y'alimukulemberamu mu mwoyo ne mu maanyi ebya Eliya, emitima gya bakitaabwe alyoke agizze ku baana baabwe, n'abatawulira abazze mu magezi g'abatuukirivu, bw'atyo Omukama amussizeewo abantu abeetegefu.”"
Luke1:18 Zakariya n'agamba malayika nti: “Ekyo nnaakitegeerera ku ki? Anti ndi mukadde, ne mukazi wange ayise mu myaka.”"
Luke1:19 Malayika n'ayanukula nti: “Nze Gaburyeli, ayimirira mu maaso ga Katonda; nsindikiddwa njogere naawe, nkubuulire amawulire amalungi ago."
Luke1:20 Kale nno ojja kusirika nga tosobola kwogera, okutuusa ku lunaku ebyo lwe birituukirira, kubanga tokkirizza bigambo byange ebirituukirira mu budde bwabyo.”"
Luke1:21 Bo abantu baali balindirira Zakariya nga beewuunya nga bw'aludde mu Kiggwa.
Luke1:22 Bwe yafuluma, n'alemwa okwogera gye bali; ne bategeera nga waliwo ekimulabikidde mu Kiggwa; n'aye yennyini yagezaako okukibategeeza mu bubonero, n'asigala atyo nga kasiru."
Luke1:23 Ennaku ez'omulimu bwe zaggwaako, n'addayo ewaabwe."
Luke1:24 Oluvannyuma lw'ennaku ezo Elizabeti mukazi we, n'abeera olubuto; ne yeekisiza emyezi etaano ng'agamba nti:"
Luke1:25 “Omukama bw'ankoze ati mu nnaku ze yantekerako eriiso okunzigyako okuswala kwe mbadde nakwo mu bantu.”
Luke1:26 Mu mwezi ogwomukaaga, malayika Gaburyeli Katonda n'amutuma mu kibuga ky'e Galilaaya, erinnya lyakyo Nazareti,"
Luke1:27 ew'omuwala embeerera eyali ayogerezeddwa omusajja ow'omu kika kya Dawudi, erinnya lye Yozefu, ate erinnya ly'omuwala embeerera nga ye Mariya."
Luke1:28 Malayika bwe yayingira gy'ali, n'amugamba nti: “Mirembe, ggwe eyagirirwa ekisa, Omukama ali naawe.”"
Luke1:29 Bwe yawulira, n'asoberwa nnyo olw'ebigambo ebyo, n'alowooza ennamusa eyo bw'ebadde."
Luke1:30 Malayika n'amugamba nti: “Mariya, leka kutya, kubanga osanze ekisa ewa Katonda."
Luke1:31 Laba, onoofuna olubuto n'ozaala omwana wa bulenzi, n'omutuuma erinnya lye Yezu."
Luke1:32 Aliba wa kitiibwa era aliyitibwa Mwana w'Oli Ali Waggulu Ddala; n'Omukama Katonda alimuwa entebe ya Dawudi jjajjaawe,"
Luke1:33 n'ennyumba ya Yakobo aligifuga emirembe gyonna, n'obwakabaka bwe si bwa kuggwaawo.”"
Luke1:34 Awo Mariya n'agamba malayika nti: “Kinaaba kitya ekyo, anti simanyi musajja?”"
Luke1:35 Malayika n'amuddamu nti: “Mwoyo Mutuukirivu anajja ku ggwe, n'amaanyi g'Oli Ali Waggulu Ddala ganaakubikkirira. Omwana alizaalibwa kyaliva ayitibwa omutukuvu, Omwana wa Katonda."
Luke1:36 Kale laba, Elizabeti muganda wo ali lubuto lwa mwana mulenzi, sso nga mukadde; era guno gwe mwezi ogwomukaaga ogw'oyo gwe baayitanga omugumba,"
Luke1:37 Kubanga tewali kintu kitayinzika eri Katonda.”
Luke1:38 Awo Mariya n'agamba nti: “Nzuuno Omuzaana w'Omukama, kinkolebwe nga bw'ogambye.” Awo malayika n'ava w'ali."
Luke1:39 Mu nnaku ezo, Mariya n'asituka n'agenda bunnambiro mu nsi ey'ensozi, mu kibuga ky'omu Buyudaaya;"
Luke1:40 n'ayingira mu nnyumba ya Zakariya n'alamusa Elizabeti.
Luke1:41 Elizabeti olwawulira ng'amulamusa, omwana n'asambagala mu lubuto lwe; Elizabeti n'ajjula Mwoyo mutuukirivu,"
Luke1:42 n'akoowoola n'eddoboozi ddene nti: “Oli wa mukisa mu bakazi, n'omwana w'olubuto lwo wa mukisa."
Luke1:43 Kale kinvudde ku ki nnyina mukama wange okujja gye ndi?
Luke1:44 Kubanga oluwulidde eddoboozi lyo ng'onnamusa, omwana n'asambagala mu lubuto lwange olw'essanyu."
Luke1:45 Wamma wa mukisa oyo eyakkiririzaawo nti ebyamugambibwa okuva ew'Omukama birituukirira.”
Luke1:46 Mariya n'agamba nti: “Emmeeme yange egulumiza Omukama,"
Luke1:47 n'omwoyo gwange gujaguliza mu Katonda mulokozi wange.
Luke1:48 Kubanga yatunuulira obutene bw'omuzaana we. Laba, n'okuva kati amazadde gonna ganampitanga wa mukisa."
Luke1:49 Kubanga Omuyinza yankolera ebinene, n'erinnya lye ttukuvu."
Luke1:50 Ekisa kye kiri ku bamutya mu mazadde n'amazadde.
Luke1:51 Akoze eby'amaanyi n'omukono gwe; abaali beekuza mu mitima gyabwe yabasaasaanya.
Luke1:52 Ab'obuyinza yabaggya ku ntebe zaabwe, n'agulumiza abatene."
Luke1:53 Abayala yabajjuza ebirungi, abagagga n'abagobera eri ngalo nsa."
Luke1:54 Yalyowa Yisirayeli omuweereza we, ng'ajjukira ekisa kye,"
Luke1:55 nga bwe yagamba bajjajjaffe okukigirira Yiburayimu n'ezzadde lye emirembe gyonna.”
Luke1:56 Mariya n'amala emyezi ng'esatu ng'ali ne Elizabeti, oluvannyuma naddayo ewaabwe."
Luke1:57 Ennaku za Elizabeti ez'okuzaala ne zituuka, n'azaala omwana wa bulenzi."
Luke1:58 Baliraanwa be n'ab'ekika kye ne bawulira ng'Omukama amugiridde ekisa, ne bamusanyukirako."
Luke1:59 Olunaku olwomunaana ne bajja okutayirira omwana. Baali ba kumuyita erinnya lya kitaawe Zakariya,"
Luke1:60 naye nnyina n'agamba nti: “Nedda, ajja kuyitibwa Yowanna.”"
Luke1:61 Ne bamugamba nti: “Nga mu kika kyo temuli ayitibwa linnya eryo?”
Luke1:62 Ne bakolera kitaawe obubonero nga bamubuuza bw'ayagala bamuyite.
Luke1:63 Ye n'asaba ekipande, n'awandiika nti: “Erinnya lye ye Yowanna.” Bonna ne beewuunya."
Luke1:64 Amangu ago akamwa ke ne kazibuka, n'olulimi lwe ne lusumulukuka, n'ayogera ng'agulumiza Katonda."
Luke1:65 Baliraanwa baabwe ne bajjula okutya; ebigambo ebyo byonna ne byogerwako mu nsozi zonna ez'omu Buyudaaya.
Luke1:66 Bonna abaabiwulira, ne babirowoozalowooza mu mitima gyabwe nga bagamba nti: “Omwana ono aliba atya?” kubanga omukono gwa Katonda gwamuliko."
Luke1:67 Ne Zakariya kitaawe, Mwoyo Mutuukirivu n'amujjula, n'alanga, n'agamba nti:"
Luke1:68 “Omukama Katonda wa Yisirayeli atenderezebwe; kubanga alambudde abantu be n'abanunula.
Luke1:69 Atusitulidde Omulokozi ow'obuyinza, mu nnyumba ya Dawudi omuweereza we,"
Luke1:70 nga bwe yayogera mu kamwa k'abatuukirivu be, abalanzi be okuva mu mirembe egy'edda,"
Luke1:71 nti tujja kuwonyezebwa abalabe baffe ne mu mikono gya bonna abatukyawa,"
Luke1:72 agirire ekisa bajjajjaffe, ajjukire n'endagaano ye entukuvu;"
Luke1:73 okulayira kwe yalayiriramu Yiburayimu jjajjaffe,"
Luke1:74 ng'ajja kutuwa, nga tumaze okuwonyezebwa mu mikono gy'abalabe baffe, tumuweereze awatali kutya,"
Luke1:75 mu butuukirivu ne mu butuufu mu maaso ge ennaku zaffe zonna.
Luke1:76 Naawe omwana oliyitibwa mulanzi w'Oli Ali Waggulu Ddala, kubanga olikulemberamu Omukama okumutegekera amakubo ge;"
Luke1:77 n'abantu be obamanyise obulokofu, basonyiyibwe ebibi byabwe,"
Luke1:78 olw'okusaasira okunene okwa Katonda waffe, enjuba lw'erivaayo waggulu eyo n'ejja etulambula,"
Luke1:79 emulise abatudde mu nzikiza ne mu kisiikirize eky'olumbe, erambike ebigere byaffe mu kkubo ery'eddembe.”"
Luke1:80 Omwana n'agenda ng'asuumuka, nga yeeyongera amaanyi mu mwoyo, n'abeeranga mu ddungu okutuusa olunaku lwe yeeyoleka Yisirayeli."
Luke2:1 Awo mu nnaku ezo ekiragiro ne kiva ewa Kayisari Agusto, okuwandiisa abantu ab'ensi yonna."
Luke2:2 Kuno kwe kwali okuwandiisa okubereberye, Kwiriniyo bwe yali nga ye wessaza lya Siriya."
Luke2:3 Bonna ne bagenda okwewandiisa buli muntu mu kibuga kyaboobwe.
Luke2:4 Ne Yozefu n'ava e Galilaaya, mu kibuga ky'e Nazareti, n'ayambuka mu Buyudaaya, mu kibuga kya Dawudi kye bayita Beteleemu, kubanga yali wa mu nnyumba ya Dawudi na wa mu lunyiriri lwe;"
Luke2:5 alyoke awandiikibwe wamu ne Mariya gwe yali ayogerezza eyali olubuto.
Luke2:6 Bwe baali bali eyo, ennaku ez'okuzaala kwe ne zituuka."
Luke2:7 N'azaala omwana we omuggulanda wa bulenzi, n'amuzingazinga mu bugoye, n'amuzazika mu mmanvu; kubanga baali tebafunye kifo mu nnyumba y'abatambuze."
Luke2:8 Mu kitundu ekyo mwalimu abasumba nga bali eyo ku ttale, nga bakuuma eggana lyabwe ekiro."
Luke2:9 Awo malayika w'Omukama n'abalabikira; ekitangaala kya Katonda ne kibabuna, ne bajjula okutya."
Luke2:10 Malayika n'abagamba nti: “Muleke kutya, kubanga anti mbaleetera amawulire amalungi ag'essanyu eringi erinaakwata abantu bonna;"
Luke2:11 Kubanga olwa leero, Omulokozi, ye Kristu Omukama, abazaaliddwa mu kibuga kya Dawudi."
Luke2:12 Kano ke kanaaba akabonero gye muli: munaasanga omwana omuwere, azingiddwazingiddwa mu bugoye, ng'azazikiddwa mu mmanvu.”"
Luke2:13 Amangu ago awaali malayika oyo ne wajjawo ekibiina kinene eky'eggye ery'omu ggulu, nga batendereza Katonda, nga bagamba nti:"
Luke2:14 “Ekitiibwa kibeere eri Katonda waggulu ddala eyo, n'emirembe gibeere ku nsi mu bantu ab'omwoyo omulungi.”"
Luke2:15 Bamalayika bwe baamala okubaawukanako ne baddayo mu ggulu, abasumba ne bagambagana nti: “Tugende e Beteleemu, tulabe ekigambo ekyo ekifuddeyo Omukama ky'atumanyisizzaako.”"
Luke2:16 Ne bagendayo bunnambiro, ne basanga Mariya ne Yozefu n'Omwana omuwere azazikiddwa mu mmanvu."
Luke2:17 Bwe baalaba, ne bategeeza ekigambo kye baali babuuliddwa ku mwana oyo."
Luke2:18 Na bonna abaawulira ne beewuunya ebigambo abasumba bye baabanyumizanga.
Luke2:19 Mariya ye ebigambo ebyo byonna yabitereka, ng'abirowoozalowooza mu mutima gwe."
Luke2:20 Abasumba ne baddayo nga bagulumiza n'okutendereza Katonda olw'ebyo byonna bye baali balabye ne bye baali bawulidde nga bwe byali bibagambiddwa.
Luke2:21 Oluvannyuma lw'ennaku omunaana, bwe yatayirirwa, n'ayitibwa erinnya Yezu, malayika lye yamuwa nga tannaba kugwa mu lubuto."
Luke2:22 Ennaku ez'okutukuzibwa kwabwe bwe zaatuuka, nga bwe kiri mu tteeka lya Musa, ne bamutwala e Yeruzaalemu okumusingira Omukama,"
Luke2:23 nga bwe kyawandiikibwa mu tteeka ly'Omukama nti: “Buli kiggulanda ekisajja kinaayitibwanga kitukuvu eri Omukama,”"
Luke2:24 n'okuwaayo ekitambiro, nga bwe kiri mu tteeka ly'Omukama: amayiba abiri oba obuyiibwa bubiri."
Luke2:25 Mu Yeruzaalemu mwalimu omusajja erinnya lye Simewoni, omuntu oyo nga mutuukirivu era nga musomi; yali alindirira okukubagizibwa kwa Yisirayeli, ne Mwoyo Mutuukirivu yabanga naye."
Luke2:26 Mwoyo Mutuukirivu yali amubikkuliddeko nti yali tagenda kufa nga talabye ku Musiige wa Mukama.
Luke2:27 N'ajja mu Kiggwa ng'afuuyiriddwa Mwoyo Mutuukirivu. Abazadde bwe baali bayingiza omwana mu Kiggwa, balyoke bamukole ng'empisa ey'etteeka bwe yali,"
Luke2:28 n'amukwata mu mikono gye, n'agulumiza Katonda, n'agamba nti:"
Luke2:29 “Kati leka omuweereza wo, ayi Mukama, agende mirembe, nga bwe wayogera;"
Luke2:30 kubanga amaaso gange galabye obulokozi bwo,"
Luke2:31 bwe wategekera mu maaso g'amawanga gonna;
Luke2:32 ekitangaala eky'okumulisa amawanga, n'ekitiibwa ky'abantu bo Abayisirayeli.”"
Luke2:33 Kitaawe ne nnyina ne beewuunya ebigambo ebimwogeddwako.
Luke2:34 Simewoni n'abaagaliza omukisa; ate n'agamba Mariya nnyina nti: “Ono ateekeddwawo ku lw'okuzikirira ne ku lw'okuzuukira kw'abangi mu Yisirayeli; era aliba akabonero ke banaawakanyanga;
Luke2:35 naawe ekitala kirisoya omutima gwo, ebirowoozo by'emitima gy'abangi byerulwe.”"
Luke2:36 Era waaliwo ne Anna omulanzi omukazi, muwala wa Fanuweli, ow'omu kika kya Aseri; yali ayise mu myaka. Yamala ne bba emyaka musanvu okuva ku bubeererevu bwe,"
Luke2:37 n'aba nnamwandu okutuusa ku myaka kinaana mu ena. Teyavanga mu Kiggwa, ng'asiiba, yeegayirira n'okuweereza emisana n'ekiro."
Luke2:38 Naye n'atuukira ddala mu kaseera ako kennyini, ne yeebaza Katonda, n'ayogera ku mwana oyo eri abantu bonna abaali basuubira okununulibwa kwa Yeruzaalemu."
Luke2:39 Bwe baamala okutuukiriza byonna nga bwe biri mu tteeka ly'Omukama, ne baddayo e Galilaaya mu kibuga kyabwe Nazareti."
Luke2:40 Awo omwana n'agenda ng'asuumuka, ng'akakata, ng'ajjudde amagezi n'ekisa kya Katonda nga kimuliko."
Luke2:41 Buli mwaka bakadde be baagendanga e Yeruzaalemu ku mbaga enkulu eya Pasika.
Luke2:42 Bwe yaweza emyaka ekkumi n'ebiri, ne bambuka naye e Yeruzaalemu ng'empisa bwe yali."
Luke2:43 Embaga enkulu bwe yaggwa, bwe baali baddayo, omwana Yezu n'asigala mu Yeruzaalemu; bakadde be ne batamanya."
Luke2:44 Baalowoozanga nti bali naye mu kisinde; ne batambula olugendo lwa lunaku lulamba; ne bamumagamaga mu beŋŋanda ne mu bamanyi.
Luke2:45 Bwe baalaba ababuze, ne baddayo e Yeruzaalemu, nga bamunoonyanoonya."
Luke2:46 Nga wayiseewo ennaku ssatu, ne bamuggukako mu Kiggwa ng'atudde wakati mu bayigiriza, ng'abawuliriza ate ng'ababuuza ebibuuzo."
Luke2:47 Bonna abaali bamuwulira bawuniikirira olw'amagezi ge n'okwanukula kwe.
Luke2:48 Bwe baamulaba, ne bawuniikirira; nnyina n'amugamba nti: “Mwana wange, ekyatukoza otyo kiki? Kale laba kitaawo nange tubadde tukunoonya nga tuli beeraliikirivu.”"
Luke2:49 Ye n'abagamba nti: “Kira munnoonyeza ki? Mubadde temumanyi nga nteekwa okubeera ku bya Kitange?”
Luke2:50 Bo ne batategeera kigambo kye yabagamba.
Luke2:51 N'aserengeta nabo, n'agenda e Nazareti, n'abawuliranga. Nnyina ebigambo ebyo n'abitereka mu mutima gwe."
Luke2:52 Yezu ne yeeyongeranga amagezi n'okukula era n'okuganja eri Katonda ne mu bantu.
Luke3:1 Awo mu mwaka ogw'ekkumi n'etaano ogw'obufuzi bwa Tiberiyo Kayisari, Ponsiyo Pilato nga ye wessaza ly'e Buyudaaya, Erode nga ye mufuzi atwala ekitundu ky'e Galilaaya, Filippo muganda we nga ye mufuzi atwala ekitundu ky'e Yitureya ne Turakoniti, Lisaniya nga ye mufuzi atwala ekitundu ky'e Abilene,"
Luke3:2 Anna ne Kayafa we baabeerera bakabona abakulu, ekigambo ky'Omukama ne kijjira Yowanna mutabani wa Zakariya mu ddungu."
Luke3:3 N'ayitanga mu nsi yonna ekoota Yorudani ng'ayigiriza batismu ey'okubonerera olw'okusonyiyibwa ebibi,"
Luke3:4 nga bwe kyawandiikibwa mu kitabo ky'ebigambo bya Yisaaya omulanzi nti: “Eddoboozi ery'oyo aleekaana mu ddungu nti: ‘Mutegeke ekkubo ly'Omukama, muluŋŋamye obukubo bwe."
Luke3:5 Buli kawonvu kajjuzibwe, buli lusozi na kasozi biseeteezebwe; amakubo ageenyooleza galuŋŋamizibwe,"
Luke3:6 n'agalimu ebisirikko gatandaazibwe; olwo buli muntu aliraba obulokozi bwa Katonda.’ ”
Luke3:7 N'agamba ebibiina by'abantu abajjanga gy'ali okubatizibwa nti: “Mmwe abaana b'amasalambwa, ani abalabudde okudduka obusungu obugenda okujja?"
Luke3:8 Kale nno mulage ebibala ebiva mu kubonerera kwammwe; temutandika kwegamba nti: ‘Tulina kitaffe Yiburayimu,’ kubanga, ka mbabuulire, mu mayinja gano gennyini Katonda ayinza okuggyiramu Yiburayimu abaana."
Luke3:9 Na kati embazzi eteekeddwa ku kikolo ky'emiti. Buli muti ogutabala bibala birungi gujja kutemebwa gusuulibwe mu muliro.”
Luke3:10 Ebibiina ne bimubuuza nti: “Awo ffe tukole ki?”
Luke3:11 Okubaddamu n'abagamba nti: “Alina ekkanzu ebbiri aweeko atalina; alina emmere naye akole bw'atyo.”
Luke3:12 Abasolooza b'omusolo nabo ne bajja okubatizibwa; ne bamugamba nti: “Muyigiriza ffe tukole ki?”
Luke3:13 N'abagamba nti: “Temusukkirizanga ku ebyo ebyabalagirwa.”
Luke3:14 N'abaserikale nabo ne bamubuuza, ne bagamba nti: “Naffe tukole ki?” Ye n'abagamba nti: “Temulyazaamaanya muntu n'omu era temuwaayiriza; mubeere bamativu n'empeera yammwe.”"
Luke3:15 Eggwanga lyali lirindirira na bonna nga beebuuza muli munda ku Yowanna nti: “Teyandiba Kristu?”
Luke3:16 Yowanna n'ayanukula bonna n'abagamba nti: “Weewaawo nze mbatiza na mazzi, naye wajja kujjayo ansinga amaanyi; gwe sisaanira na kusumulula lukoba lwa ngatto ze; oyo alibabatiza ne Mwoyo Mutuukirivu n'omuliro."
Luke3:17 Olugali lwe lumuli mu ngalo okulongoosa egguuliro lye, eŋŋano ye agikuŋŋaanyize mu byagi bye, ebisusunku ajja kubyokya n'omuliro ogutayinza kuzikira.”"
Luke3:18 N'abuuliranga bw'atyo abantu amawulire amalungi n'abakubiriza n'ebirala bingi.
Luke3:19 Naye Erode omufuzi atwala ekitundu, oluvannyuma lw'okugambwako Yowanna olwa Erodiya muka muganda we, n'olw'ebibi byonna Erode bye yali akoze,"
Luke3:20 ku ebyo byonna yayongerako na kino, yaggalira Yowanna mu kkomera."
Luke3:21 Awo abantu bonna bwe baamala okubatizibwa, Yezu naye ng'abatiziddwa, nga yeegayirira, eggulu ne libikkuka,"
Luke3:22 Mwoyo Mutuukirivu n'akka ku ye mu kifaananyi ekirabika, ng'ali ng'enjiibwa. Eddoboozi ne liva mu ggulu nti: “Ggwe mwana wange omwagalwa, nkwesiimiramu.”"
Luke3:23 Yezu bwe yatandika okuyigiriza yali nga wa myaka asatu egy'obukulu, nga mutabani wa Yozefu (nga bwe baalowoozanga), mutabani wa Eli,"
Luke3:24 mutabani wa Mattati, mutabani wa Leevi, mutabani wa Meluki, mutabani wa Yannayi, mutabani wa Yozefu,"
Luke3:25 mutabani wa Mattatiya, mutabani wa Amosi, mutabani wa Nakumu, mutabani wa Esuli, mutabani wa Naggayi,"
Luke3:26 mutabani wa Maati, mutabani wa Mattatiya, mutabani wa Semeyini, mutabani wa Yoseki, mutabani wa Yoda,"
Luke3:27 mutabani wa Yokanani, mutabani wa Resa, mutabani wa Zerubabbeli, mutabani wa Seyalutyeli, mutabani wa Neri,"
Luke3:28 mutabani wa Meluki, mutabani wa Addi, mutabani wa Kosamu, mutabani wa Elumadamu, mutabani wa Eri,"
Luke3:29 mutabani wa Yoswa, mutabani wa Eliyezeri, mutabani wa Yorimu, mutabani wa Mattati, mutabani wa Leevi,"
Luke3:30 mutabani wa Simewoni, mutabani wa Yuda, mutabani wa Yozefu, mutabani wa Yonamu, mutabani wa Eliyakimu,"
Luke3:31 mutabani wa Meleya, mutabani wa Menna, mutabani wa Mattata, mutabani wa Natani, mutabani wa Dawudi,"
Luke3:32 mutabani wa Yesse, mutabani wa Obedi, mutabani wa Bowazi, mutabani wa Sala, mutabani wa Nakusoni,"
Luke3:33 mutabani wa Amminadabu, mutabani wa Adumini, mutabani wa Aruni, mutabani wa Kezuroni, mutabani wa Perezi, mutabani wa Yuda,"
Luke3:34 mutabani wa Yakobo, mutabani wa Yizaake, mutabani wa Yiburayimu, mutabani wa Tera, mutabani wa Nakori,"
Luke3:35 mutabani wa Serugi, mutabani wa Ragawu, mutabani wa Pelegi, mutabani wa Eberi, mutabani wa Sala,"
Luke3:36 mutabani wa Kayinamu, mutabani wa Arupakusadi, mutabani wa Semu, mutabani wa Nowa, mutabani wa Lameki,"
Luke3:37 mutabani wa Metusela, mutabani wa Enoki, mutabani wa Yaredi, mutabani wa Maalaleeli, mutabani wa Kayinamu,"
Luke3:38 mutabani wa Enosi, mutabani wa Seti, mutabani wa Adamu, mutabani wa Katonda."
Luke4:1 Yezu ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu, n'adda okuva ku Yorudani, n'atwalibwa Mwoyo mu ddungu"
Luke4:2 ennaku amakumi ana, n'akemebwa Sitaani. Mu nnaku ezo teyaliiko k'alya; bwe zaggwaako, enjala n'emuluma."
Luke4:3 Sitaani n'amugamba nti: “Oba oli Mwana wa Katonda, gamba ejjinja lino lifuuke omugaati.”"
Luke4:4 Yezu n'amwanukula nti: “Kyawandiikibwa nti: ‘Omuntu taabenga mulamu lwa mugaati gwokka.’ ”
Luke4:5 Sitaani n'amutwala waggulu, n'amwoleka amawanga gonna ag'ensi mu kabanga bubanga."
Luke4:6 Sitaani n'amugamba nti: “Obuyinza bwonna n'ekitiibwa kyago nnaabikuwa, kubanga byampeebwa, gwe njagala gwe mbiwa."
Luke4:7 Kale nno ggwe omala onsinza, ebyo byonna binaaba bibyo.”"
Luke4:8 Yezu n'ayanukula nti: “Kyawandiikibwa nti: “ ‘Osinzanga Omukama Katonda wo, era yekka gw'oweerezanga.’ ”"
Luke4:9 Era n'amutwala e Yeruzaalemu, n'amussa ku kitikkiro ky'Ekiggwa, n'amugamba nti: “Oba oli Mwana wa Katonda, weesuule wansi okuva wano; kubanga kyawandiikibwa nti:"
Luke4:10 “ ‘Aliragira bamalayika be ku ggwe bakukuume;’
Luke4:11 Era nti: “ ‘Balikutwalira mu mikono gyabwe, oleme kukoona kigere kyo ku jjinja.’ ”"
Luke4:12 Yezu n'ayanukula n'amugamba nti: “Baagamba nti: ‘Tokemanga Mukama Katonda wo.’ ”
Luke4:13 Sitaani ng'amaze okumukema mu buli ngeri, n'amusegulira okutuusa ku kadde."
Luke4:14 Awo Yezu n'addayo mu Galilaaya ng'ajjudde amaanyi ga Mwoyo Mutuukirivu. Amawulire ku ye ne gabuna wonna mu nsi eyeetoolodde awo.
Luke4:15 N'ayigiriza mu sinaagooga zaabwe, bonna nga bamutendereza."
Luke4:16 Awo n'ajja e Nazareti, gye yakulira; ku lunaku lwa Sabbaato n'ayingira mu sinaagooga nga bwe yali amanyidde, n'asituka okusoma."
Luke4:17 Ne bamukwasa ekitabo kya Yisaaya omulanzi, n'abikkula ekitabo, n'asanga ekifo awaawandiikibwa bino nti:"
Luke4:18 “Omwoyo gw'Omukama gundiko, kubanga yansiiga omuzigo, yantuma okubuulira abaavu amawulire amalungi, okulangirira okuteebwa eri abasibe, n'eri bamuzibe nti ba kulaba; n'okuleka abatulugunyizibwa bagende mu ddembe,"
Luke4:19 n'okulangirira omwaka gw'ekisa ky'Omukama.”
Luke4:20 Bwe yamala okubikakko ekitabo, n'akiddiza omuweereza, n'atuula. Bonna abaali mu sinaagooga ne bamwegeka amaaso."
Luke4:21 Ye n'atandika okubagamba nti: “Olwa leero ekyawandiikibwa ekyo kye muwulidde mu matu gammwe, kituukiridde.”"
Luke4:22 Bonna ne bamwogerako bulungi, ne beewuunya ebigambo ebiwoomerevu ebyali biva mu kamwa ke; ne bagamba nti: “Ono si ye mutabani wa Yozefu?”"
Luke4:23 Ye n'abagamba nti: “Mazima mujja kungerera olugero luno nti: ‘Musawo weewonye! Bye twawulira bye wakola e Kafarunawumu, bikole na wano ewaabommwe.’ ”"
Luke4:24 N'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti tewali mulanzi n'omu akkirizibwa kwa boobwe.
Luke4:25 Mazima mbagamba nti mu mirembe gya Eliya, bannamwandu baali bangi mu nsi ya Yisirayeli, eggulu lwe lyesibira emyaka esatu n'emyezi omukaaga, enjala n'egwa nnyingi mu nsi eyo yonna;"
Luke4:26 naye ku bo tewali n'omu Eliya gye yasindikibwa, wabula ew'omukazi nnamwandu ow'e Sareputa ekya Sidoni."
Luke4:27 Era mu mirembe gya Elisa omulanzi abagenge baali bangi mu nsi ya Yisirayeli, sso tewali mu bo yalongoosebwa, wabula Naamani Omusiriya.”"
Luke4:28 Bonna abaali mu sinaagooga, bwe baawulira ebigambo ebyo, ne bajjula obusungu."
Luke4:29 Ne basituka, ne bamufulumya mu kibuga, ne bamutwala okutuuka ku ntikko y'olusozi ekibuga kyabwe kwe kyazimbibwa, bamusulinke mu lukonko;"
Luke4:30 naye ye n'abayitamu wakati, n'agenda."
Luke4:31 Awo n'aserengeta e Kafarunawumu, ekibuga ky'omu Galilaaya, n'abayigiriza ku Sabbaato."
Luke4:32 Ne bawuniikirira olw'enjigiriza ye, kubanga ekigambo kye kyalina obuyinza."
Luke4:33 Mu sinaagooga mwalimu omuntu aliko omwoyo omubi omugwagwa, n'aleekaana n'eddoboozi eddene nti:"
Luke4:34 “Owa! otwagaza ki, ggwe Yezu ow'e Nazareti? Ozze okutuzikiriza? Nkumanyi ggwe ani, Omutuukirivu wa Katonda.”"
Luke4:35 Naye Yezu n'amukomako, n'agamba nti: “Sirika, ate muveemu.” Awo omwoyo omubi ne gumulindiggula wakati, ne gumuvaamu nga tegumukoze kabi."
Luke4:36 Bonna ne batya, ne beebuuzaganya nga bagamba nti: “Kigambo ki kino! Kubanga alagira n'obuyinza n'amaanyi emyoyo emigwagwa ne givaamu.”"
Luke4:37 Amawulire ku ye ne gatuuka mu buli kifo mu nsi eyetooloddewo.
Luke4:38 Awo Yezu naasituka, n'ava mu sinaagooga, n'ayingira mu nnyumba ya Simoni. Nnyina muka Simoni Petero yali alwadde omusujja mungi; ne bamwegayirira ku lulwe."
Luke4:39 N'ayimirira w'ali, n'akoma ku musujja, ne gumuta; amangu ago n'agolokoka n'abaweereza."
Luke4:40 Enjuba bwe yali egwa, bonna abaali balina abalwadde aba buli nkenyera, ne babaleeta w'ali. N'abassaako emikono kinnoomu, n'abawonya."
Luke4:41 Emyoyo emibi ne giva mu bangi nga gireekaana nti: “Oli Mwana wa Katonda!” Ye n'agikomako, n'atagiganya kwogera; kubanga gyali gimanyi nga ye Kristu."
Luke4:42 Bwe bwakya enkya, n'afuluma, n'agenda mu kifo ekyesudde; abantu ne bamunoonya ne bamuggukako; ne bamusibaasiba aleme kubavaako."
Luke4:43 Ye n'abagamba nti: “Ne mu bibuga ebirala nteekwa okuyigirizaayo amawulire amalungi ag'obwakabaka bwa Katonda, anti ekyo kye natumirwa.”"
Luke4:44 Yayigirizanga mu sinaagooga z'omu Buyudaaya.
Luke5:1 Ekibiina bwe kyali kirinnimukira gy'ali nga kyagala okuwulira ekigambo kya Katonda, ye yali ayimiridde ku nnyanja y'e Gennesareti,"
Luke5:2 n'alaba amaato abiri nga gali ku nnyanja; abavubi baali bavuddemu nga banaaza obutimba bwabwe.
Luke5:3 N'asaabala mu lyato erimu, erya Simoni, n'amusaba asembezeeyo katono eryato okuva ku ttale. N'atuula n'ayigiriza ng'ayima mu lyato."
Luke5:4 Bwe yasirissa enjigiriza ye, n'agamba Simoni nti: “Twala mu buziba, musuule obutimba bwammwe mukwase.”"
Luke5:5 Simoni n'ayanukula n'amugamba nti: “Muyigiriza, twamaze ekiro kyonna nga tutegana, tetwakwasizza kantu. Naye olw'ekigambo kyo, nnaasuula akatimba.”"
Luke5:6 Bwe baakola ekyo, ne bakwasa ebyennyanja kafukunya, n'akatimba kaabwe nga kajula kuyulika."
Luke5:7 Ne bawenya ku bannaabwe abaali mu lyato eddala bajje babayambe. Ne bajja, ne bajjuza amaato gombi, ne gajula okusaana."
Luke5:8 Simoni Petero bwe yalaba ekyo, n'agwa ku maviivi ga Yezu, n'amugamba nti: “Ndeka, ayi Mukama, kubanga nze ndi muntu mwonoonyi.”"
Luke5:9 Anti yali mu kusamaalirira, ye na bonna abaali naye, ku lw'ebyennyanja bye baali bakwasizza,"
Luke5:10 kye kimu ne Yakobo ne Yowanna batabani ba Zebedaayo abaali banne ba Simoni. Yezu n'agamba Simoni nti: “Leka kutya, n'okuva kati ojjanga kukwasanga bantu.”"
Luke5:11 Bwe baamala okugolomola amaato gaabwe ku ttale, ne baleka byonna, ne bamugoberera."
Luke5:12 Bwe yali mu kimu ku bibuga, ne wajjayo omusajja abunye ebigenge; bwe yalaba Yezu, ne yeeyala wansi ku maaso ge, n'amwegayirira nti: “Mukama, bw'oyagala osobola okunnongoosa.”"
Luke5:13 Ye n'agolola omukono, n'amukwatako, n'agamba nti: “Njagala, longooka.” Amangu ago ebigenge ne bimuta."
Luke5:14 N'amukomereza obutabuulira muntu; n'amugamba nti: “Genda weeyoleke ewa kabona, oweeyo ekitone olw'okulongoosebwa kwo, nga Musa bwe yalagira, ng'obukakafu gye bali.”"
Luke5:15 Naye amawulire ku ye ne geeyongera okubuna, n'ebibiina bingi ne byesombera w'ali bawulirize era bawonyezebwe n'endwadde zaabwe."
Luke5:16 Ye ne yeewungula n'alaga mu ddungu, ne yeegayirira."
Luke5:17 Awo olumu mu nnaku ezo, yali ayigiriza, Abafarisaayo n'abayigiriza b'amateeka nabo nga batudde awo; baali bavudde mu buli kyalo kyonna eky'e Galilaaya, Buyudaaya, ne mu Yeruzaalemu. Amaanyi g'Omukama gaamuliko okuwonya."
Luke5:18 Awo ne wajja abasajja nga beetisse ku lunnyo omulwadde akonzibye; ne banoonyereza aw'okumuyingiriza bamuteeke mu maaso ga Yezu.
Luke5:19 Olw'ekibiina, Ne babulwa we bayita okumuyingiza olw'ekibiina. Awo ne balinnya ku kasolya waggulu, ne bamuyisa mu mategula wamu n'olunnyo ne bamukkiriza mu makkati mu maaso ga Yezu."
Luke5:20 Bwe yalaba okukkiriza kwabwe, n'agamba nti: “Musajja, ebibi byo bikusonyiyiddwa.”"
Luke5:21 Abawandiisi n'Abafarisaayo ne batandika okwebuuza nga bagamba nti: “Ani ono ayogera ebivuma Katonda? Ani ayinza okusonyiwa ebibi wabula Katonda yekka?”
Luke5:22 Yezu bwe yategeera bye beebuuza, n'abagamba nti: “Mwebuuza ki mu mitima gyammwe?"
Luke5:23 Ekisinga obwangu kiruwa, okugamba nti: ‘Ebibi byo bikusonyiyiddwa?’ nandiki okugamba nti: ‘Situka otambule?’"
Luke5:24 Kale mmwe okumanya ng'Omwana w'Omuntu alina obuyinza ku nsi obw'okusonyiwa ebibi,” - awo n'agamba eyali akonzibye nti: “Nkugamba: situka, kwata olunnyo lwo ogende ewammwe.”"
Luke5:25 Amangu ago n'asituka mu maaso gaabwe, n'akwata kye yali agalamiddeko, n'agenda ewaabwe ng'agulumiza Katonda."
Luke5:26 Bonna ne bawuniikirira, ne batendereza Katonda; ne bajjula okutya, ne bagamba nti: “Olwa leero tulabye ebikuuno.”"
Luke5:27 Oluvannyuma, n'afuluma; n'alaba omusolooza w'omusolo erinnya lye Leevi ng'atudde mu ggwoolezo, n'amugamba nti: “Ngoberera.”"
Luke5:28 N'aleka byonna, n'asituka n'amugoberera."
Luke5:29 Awo Leevi n'amufumbira embaga nnene mu nnyumba ye; waaliwo ekibinja kinene eky'abasolooza b'omusolo n'abalala bwe baali naye ku mbaga nga balya.
Luke5:30 Abafarisaayo n'abawandiisi baabwe ne beemulugunyiza abayigirizwa be nti: “Lwaki mmwe mulya ne munywa n'abasolooza b'omusolo n'aboonoonyi?”
Luke5:31 Yezu n'ayanukula n'abagamba nti: “Abalamu si be beetaaga omusawo, wabula abalwadde."
Luke5:32 Abatuukirivu si be najja okuyita, wabula aboonoonyi, beenenye.”"
Luke5:33 Bo ne bamugamba nti: “Abayigirizwa ba Yowanna basiiba emirundi mingi era beegayirira, era n'abayigirizwa b'Abafarisaayo bakola kye kimu, sso ng'ababo balya ne banywa.”"
Luke5:34 Yezu n'abagamba nti: “Ddala abagenyi ku mbaga y'obugole muyinza okubasiibya ng'awasizza akyali nabo?
Luke5:35 Ennaku zirituuka, awasizza n'abaggyibwako; olwo nno mu nnaku ezo balisiiba.”"
Luke5:36 Era n'abaleetera olugero nti: “Tewali muntu ayuza kiwero ku kyambalo kiggya n'akissa ku kyambalo kikadde; bw'akola atyo, ekiggya akiyuza, n'ekiwero ekiggyiddwa ku kiggya tekigendana na kikadde."
Luke5:37 Era tewali muntu addira vviini nsu n'agifuka mu nsawo nkadde; bw'akola atyo, evviini ensu eyabya ensawo, n'eyiika, n'ensawo ne zifa."
Luke5:38 Evviini ensu efukibwa mu nsawo mpya.
Luke5:39 Era tewali anywa ku vviini nkadde, ate n'addayo n'ayagala ensu; kubanga agamba nti: ‘Enkadde nnungi.’ ”"
Luke6:1 Awo olumu ku Sabbaato bwe yali ayita mu nnimiro z'eŋŋano, abayigirizwa be ne bagenda nga banuula ebirimba by'eŋŋano, ne babikunya mu ngalo, ne balya."
Luke6:2 Abafarisaayo abamu ne babagamba nti: “Lwaki mukola ekitakkirizibwa kukola ku Sabbaato?”
Luke6:3 Yezu n'abaanukula nti: “Temusomanga Dawudi kye yakola bwe yalumwa enjala, ye n'abaali naye:"
Luke6:4 nga bwe yayingira mu nnyumba ya Katonda, n'atoola Emigaati gy'Okwolesebwa, n'alya, n'awaako n'abo abaali naye, egyali gizira okuliibwa omuntu omulala yenna, wabula bakabona bokka?”"
Luke6:5 Era n'abagamba nti: “Omwana w'Omuntu ye mukama wa Sabbaato.”
Luke6:6 Ate ku Sabbaato endala, n'ayingira mu sinaagooga, n'ayigiriza. Omwo mwalimu omuntu omukono gwe ogwa ddyo nga mukalu."
Luke6:7 Abawandiisi n'Abafarisaayo ne bamwekaliriza balabe oba anaamuwonya ku Sabbaato, bafune ensonga okumuwaawabira."
Luke6:8 Yezu n'amanya ebirowoozo byabwe, n'agamba oli eyalina omukono omukalu nti: “Situka oyimirire wakati.” N'asituka n'ayimirira."
Luke6:9 Yezu n'abagamba nti: “Mbuuza, ku Sabbaato kisaanye kukolera bubi oba kukolera bulungi? Kuwonya bulamu oba kubuzikiriza?”"
Luke6:10 N'abeebunguluza amaaso bonna, n'agamba oli nti: “Golola omukono gwo.” N'akikola, omukono gwe ne guddirawo ddala."
Luke6:11 Bo bali ne bajjula empiiga, ne beebuuzaganya kye banaakola Yezu."
Luke6:12 Mu nnaku ezo, n'alaga ku lusozi okwegayirira, n'akeesa obudde ng'ali mu kwegayirira Katonda."
Luke6:13 Bwe bwakya, n'ayita abayigirizwa be, n'alondamu kkumi na babiri, be yayita Abatume:"
Luke6:14 Simoni gwe yatuuma Petero, ne Andureya muganda we; Yakobo ne Yowanna, Filippo ne Barutolomaawo,"
Luke6:15 Matayo ne Toma, Yakobo mutabani wa Alufayo ne Simoni ayitibwa Omutakabanyi;"
Luke6:16 ne Yuda owa Yakobo, ne Yuda Yisikariyoti eyamulyamu olukwe."
Luke6:17 N'aserengeta nabo, n'ayimirira ku museetwe, wamu n'ekibiina kinene eky'abayigirizwa be, n'abantu abalala nkumu abaava mu Buyudaaya yonna n'e Yeruzaalemu, ne ku lubalama lw'ennyanja y'e Tiiro ne Sidoni, abaali bazze okumuwulira n'okuwonyezebwa endwadde zaabwe."
Luke6:18 Abajeezebwajeezebwa emyoyo emigwagwa ne bawonyezebwa.
Luke6:19 Ekibiina kyonna kyafubanga okumukwatako, kubanga amaanyi gaamuvangamu ne gawonya bonna."
Luke6:20 Awo n'asitulira amaaso ge eri abayigirizwa be, n'abagamba nti: “Mwesiimye, mmwe abaavu, kubanga obwakabaka bwa Katonda bwammwe."
Luke6:21 “Mwesiimye, mmwe abalumwa enjala kaakano, kubanga mulikkuta. “Mwesiimye, mmwe abakaaba kaakano, kubanga muliseka."
Luke6:22 “Mwesiimye, bwe banaabakyawanga, bwe banaabagobaganyanga, bwe banaabavumanga, bwe banaasambajjanga erinnya lyammwe nga baliyita ebbi olw'okubeera Omwana w'Omuntu."
Luke6:23 Musanyukanga ku lunaku olwo ne mwebuukiza olw'essanyu, kubanga empeera yammwe mu ggulu nnene; anti bajjajjaabwe bwe batyo bwe baakola abalanzi."
Luke6:24 “Kyokka zibasanze, mmwe abagagga, kubanga mmwe mufunye ekikubagizo kyammwe kyonna."
Luke6:25 “Zibasanze, mmwe abakkufu kaakano, kubanga mulirumwa enjala. “Zibasanze, mmwe abaseka kaakano, kubanga muliwooba, mulikaaba."
Luke6:26 “Zibasanze, abantu bonna bwe banaaboogerangako obulungi, kubanga bajjajjaabwe bwe baakolanga batyo abalanzi ab'obulimba."
Luke6:27 “Naye nze mbagamba mmwe abawuliriza: Mwagalenga abalabe bammwe; mukolerenga bulungi ababakyaye.
Luke6:28 Mwagalizenga bulungi ababavumirira; musabirenga ababavuma.
Luke6:29 Oli akukubanga ku ttama erimu, mukyusize n'eddala; n'oli atwalanga omunagiro gwo, mulekere n'ekkanzu."
Luke6:30 Buli akusabanga, omuwanga; n'oli akututteko ebibyo, tobimusabanga."
Luke6:31 Nga bwe mwagalanga abantu babakolere, nammwe bwe mubanga mubakolera."
Luke6:32 Obanga mwagala babaagala, ekinaabasiimisa kiruwa? Anti n'aboonoonyi baagala ababaagala."
Luke6:33 Obanga mukolera bulungi ababakolera obulungi, ekinaabasiimisa kiruwa! Kubanga n'aboonoonyi bwe bakola batyo."
Luke6:34 Obanga muwola abo bokka be musuubira okufunako, ekinaabasiimisa kiruwa! Kubanga n'aboonoonyi nabo bawola boonoonyi bannaabwe, balyoke baddizibwe kyenkana."
Luke6:35 Naye mmwe mwagalenga ababakyaye; mukolerenga bulungi; muwolenga nga temulina kye musuubirayo, olwo empeera yammwe eriba nnene; mulibeera baana b'Oli Ali Waggulu Ddala, kubanga agirira ekisa entasiima n'ababi."
Luke6:36 Mubeerenga ba kisa nga Kitammwe bw'ali ow'ekisa.
Luke6:37 “Temulamulanga, nammwe lwe mutaliramulibwa. Temusaliranga bantu misango, nammwe lwe gitalibasalirwa kubasinga. Musonyiwenga, nammwe lwe munaasonyiyibwanga."
Luke6:38 Mugabenga, nammwe lwe muligabirwa; ekipimo ekituufu, ekikkaatiriziddwa, ne kisuukundwa, ne kibooga, balikibayiwa mu kikondoolo. Kubanga ekipimo kye mugera, nammwe kye kiribagererwa.”"
Luke6:39 Era n'abagerera olugero nti: “Kale, muzibe ayinza okukulembera muzibe munne? Bombi tebagwa mu bunnya?"
Luke6:40 Omuyigirizwa takira muyigiriza; wabula buli aba ayigiriziddwa obulungi afaanana n'omuyigiriza we.
Luke6:41 Lwaki olaba akasubi akali mu liiso lya muganda wo, ggwe n'otolaba kisiki kiri mu liryo?"
Luke6:42 Oba kale, ogamba otya muganda wo nti: ‘Muganda wange, ka nkuggye akasubi mu liiso lyo,’ sso nga tolaba kisiki kiri mu liiso lyo? Mukuusa ggwe, sooka weggye ekisiki mu liiso lyo, awo lw'onoolaba obulungi, n'oggya akasubi mu liiso lya muganda wo."
Luke6:43 “Anti tewali muti mulungi gubala bibala bibi; oba omuti omubi ogubala ebibala ebirungi.
Luke6:44 Buli muti nno gutegeererwa ku bibala byagwo. Kubanga entontogolo z'omukunyu tezinogebwa ku maggwa; n'emizabbibu teginogebwa ku kirobo.
Luke6:45 Omuntu omulungi ku birungi by'aterese mu mutima gwe kw'aggya ebirungi; n'omuntu omubi ku bibi by'aterese kw'aggya ebibi; anti ku bijjudde mu mutima akamwa ke kwe kaggya bye koogera.
Luke6:46 “Lwaki mumpita Mukama, Mukama, sso ga temukola bye ŋŋamba?"
Luke6:47 Buli ajja gye ndi n'awulira ebigambo byange, n'abissa mu nkola, nzija kubalaga gw'afaanana."
Luke6:48 Afaanana omuntu mu kuzimba ennyumba, eyasima n'akka wansi, omusingi n'agutandikira ku lwazi; omujjuzi bwe gwajja, mukoka n'akuluggukira ku nnyumba eyo, naye n'atayinza kugimenya, kubanga yazimbibwa bulungi."
Luke6:49 Naye buli awulira n'atassa mu nkola, afaanana omuntu eyazimba ennyumba ku ttaka nga tasimyewo musingi; mukoka bwe yagikuluggukirako, amangu ago n'egwa, n'ekigwo kyayo ne kiba kinene.”"
Luke7:1 Bwe yamala enjigiriza ye yonna eri abantu, n'ayingira mu Kafarunawumu."
Luke7:2 Kati eyo waaliyo Senturiyo eyalina omuddu we omu nga mulwadde ng'ajula kufa, sso nga yali muganzi gy'ali."
Luke7:3 Bwe yawulira ebifa ku Yezu, n'atuma gy'ali abakadde b'Abayudaaya ng'amwegayirira ajje awonye omuddu we."
Luke7:4 Bwe baatuuka awali Yezu ne banyiikira okumusaba, ne bamugamba nti: “Asaanye okukolerwa ekyo,"
Luke7:5 Kubanga ayagala eggwanga lyaffe, era yennyini yatuzimbira ne sinaagooga.”"
Luke7:6 Yezu n'agenda nabo; yali esigadde ebbanga ttono okutuuka ku nnyumba, Senturiyo n'amutumira banne, n'amugamba nti: “Ssebo, leka kweteganya, kubanga sisaanidde ggwe kuyingira mu nnyumba yange."
Luke7:7 Kyennavudde ndowooza nti nange nzennyini sisaanidde kujja gy'oli; wabula yogera bwogezi kigambo, omuweereza wange anaawona."
Luke7:8 Kubanga nange ndi muntu mutwalibwa, nnina n'abaserikale be ntwala. Bwe ŋŋamba omu nti: ‘Genda,’ ng'agenda; n'omulala nti: ‘Jjangu,’ ng'ajja; n'omuddu wange nti: ‘Kino kikole,’ ng'akikola.”"
Luke7:9 Yezu bwe yawulira ebyo, ne yeewuunya, n'akyukira ekibiina ekyali kimugoberera, n'abagamba nti: “Ka mbabuulire, newandibadde mu Yisirayeli, sinnasanga kukkiriza kwenkana wano.”"
Luke7:10 Abaali batumiddwa bwe baddayo eka, ne basanga ng'omuddu mulamu."
Luke7:11 Awo oluvannyumako, n'agenda mu kibuga ekiyitibwa Nayini, abayigirizwa be ne bagenda naye ko n'ekibiina kinene."
Luke7:12 Naye bwe yali asemberera omulyango gw'ekibuga, ne wabaawo omufu gwe baali batwala, omutabani omu yekka owa nnyina, omukazi nnamwandu. Abantu ab'ekibuga bangi baali naye."
Luke7:13 Omukama bwe yamulaba, n'amukwatirwa ekisa, n'amugamba nti: “Leka kulira.”"
Luke7:14 N'asembera kumpi, n'akwata ku lunnyo; abaali beetisse ne bayimirira. N'agamba nti: “Mulenzi, nkugamba golokoka.”"
Luke7:15 Omufu, n'atuula, n'atandika okwogera. Ye n'amuddiza nnyina."
Luke7:16 Entiisa n'ekwata bonna, ne batendereza Katonda nga bagamba nti: “Mu ffe musituseemu omulanzi omukulu, Katonda alambudde eggwanga lye.”"
Luke7:17 Ekigambo ekyo ku ye ne kibuna mu Buyudaaya bwonna ne mu nsi yonna eriraanyeewo.
Luke7:18 Abayigirizwa ba Yowanna ne bamunyumiza ebyo byonna.
Luke7:19 Awo ye Yowanna n'ayita babiri ku bayigirizwa be n'abatuma eri Omukama, ng'agamba nti: “Ggwe wuuyo ow'okujja, nandiki tulindirireyo omulala?”"
Luke7:20 Abasajja bwe baatuuka gy'ali, ne bagamba nti: “Yowanna Batista atutumye gy'oli ng'agamba nti: ‘Ggwe wuuyo ow'okujja, nandiki tulindirireyo omulala?’ ”"
Luke7:21 Awo mu kaseera ako kennyini n'awonyezaamu bangi abaalina endwadde, obukosefu n'emyoyo emibi, n'abazibe b'amaaso bangi n'abawa okulaba,"
Luke7:22 n'ayanukula n'abagamba nti: “Muddeeyo mubuulire Yowanna bye mulabye ne bye muwulidde: Bamuzibe baddamu okulaba, abalema batambula, abagenge balongoosebwa, abaggavu b'amatu bawulira, abafu bazuukizibwa, n'abaavu babuulirwa amawulire amalungi."
Luke7:23 Yeesiimye oyo atanneesittalako.”
Luke7:24 Yowanna be yatuma bwe baamala okugenda, n'asooka okwogera eri ekibiina ku Yowanna nti: “Mwagenda mu ddungu kulaba ki? Olumuli oluyuuyuzibwa empewo?"
Luke7:25 Kale mwagenda kulaba ki? Omuntu ayambadde eminagiro egitonnya? Mbadde ababa mu byambalo eby'omuwendo ne mu kwejalabya baba mu mbiri za bakabaka.
Luke7:26 Awo nno mwagenda kulaba ki? Mulanzi? Weewaawo! Ka mbabuulire, n'okusinga asinga omulanzi."
Luke7:27 Ye wuuyo eyawandiikibwako nti: “ ‘Laba, ntuma omubaka wange mu maaso go, anaakutegekera ekkubo lyo mu maaso go.’"
Luke7:28 Mbagamba nti mu baali bazaaliddwa abakazi, mpaawo mulanzi akira Yowanna. Kyokka asinga obutene mu bwakabaka bwa Katonda amukira.”"
Luke7:29 Abantu bonna n'abasolooza b'omusolo bwe baawulira, ne batendereza Katonda kubanga baali baabatiziddwa mu batismu ya Yowanna."
Luke7:30 Naye Abafarisaayo n'abakugu mu mateeka baagaana entegeka ya Katonda kubanga tebaamuganya kubabatiza.
Luke7:31 “Kale, abantu b'ezzadde lino nnaabageranya ku ki? Bafaanana ki?"
Luke7:32 Bali ng'abaana abato abatudde mu mbuga, bano nga balaamiriza bannaabwe nti: “ ‘Twabafuuyira endere, naye temwazina; twabakubira ebiwoobe, naye temwakaaba.’"
Luke7:33 Kubanga Yowanna Batista yajja nga talya mmere wadde okunywa evviini, ne mugamba nti: ‘Alimu omwoyo omubi,’"
Luke7:34 Omwana w'Omuntu n'ajja ng'alya era ng'anywa, ne mugamba nti: ‘Mulabe, omuntu ono wa mulugube, mutamiivu, mukwano gwa basolooza b'omusolo n'aboonoonyi.’"
Luke7:35 Naye amagezi abaana baago bonna be bagejjeereza.”
Luke7:36 Awo omu mu Bafarisaayo n'ayita Yezu okulya ewuwe. Ye n'ayingira mu nnyumba y'Omufarisaayo n'atuula okulya.
Luke7:37 Awo omukazi omwonoonyi ow'omu kibuga ekyo, bwe yawulira ng'atudde mu nnyumba y'Omufarisaayo, n'aleeta akasumbi k'alabasiteri akalimu omuzigo ogw'akawoowo,"
Luke7:38 n'ayimirira emabega we kumpi n'ebigere bye ng'akaaba, n'atandika okutobya ebigere bye n'amaziga ge, n'abisiimuuza enviiri ez'omutwe gwe, n'anywegera ebigere bye, n'abisiiga n'omuzigo."
Luke7:39 Naye Omufarisaayo eyamuyita, bwe yalaba, n'alowooza munda ye nti: “Singa ono abadde mulanzi, ggwe wamma yanditegedde ani era mukazi wa ngeri ki oyo amukwatako, kubanga mwonoonyi.”"
Luke7:40 Awo Yezu n'amuddamu nti: “Simoni, nnina kye nkugamba.” Ye n'agamba nti: “Muyigiriza, yogera.”"
Luke7:41 “Omuwozi omu yalina b'abanja babiri, omu yali abanjibwa dinaari ebikumi bitaano, n'omulala amakumi ataano."
Luke7:42 Bwe baalemwa okusasula, bombi n'abasonyiwa. Kale ani anaasinga okumwagala?”"
Luke7:43 Simoni n'addamu nti: “Ndowooza ng'oli gwe yasonyiwa ezisinga.” Yezu n'amugamba nti: “Osaze bulungi.”
Luke7:44 Awo n'akyukira omukazi, n'agamba Simoni nti: “Omukazi ono omulaba? Kale bwe nayingidde mu nnyumba yo, tewampadde mazzi ga kunaaba bigere; sso ng'oyo atobezza ebigere byange n'amaziga ge, n'abisiimuula n'enviiri ze."
Luke7:45 Era tewannywegedde; sso nga kaayingirira wano oyo tannata kunywegera bigere byange.
Luke7:46 Tewansiize muzigo mu mutwe; sso ng'oyo ansiize ebigere omuzigo.
Luke7:47 Olw'ekyo, ka mbabuulire, asonyiyiddwa ebibi bye ebingi, kubanga alina okwagala kungi. Asonyiyibwa ebitono aba n'okwagala kutono.”"
Luke7:48 Awo n'agamba omukazi, nti: “Ebibi bikusonyiyiddwa.”"
Luke7:49 Abaali batudde naye okulya ne batandika okulowooza mu myoyo gyabwe nti: “Ono ani asonyiwa n'ebibi?”
Luke7:50 Ye n'agamba omukazi nti: “Okukkiriza kwo kukuwonyezza; genda mirembe.”
Luke8:1 Awo oluvannyumako n'ayitaayita mu bibuga n'ebyalo ng'ayigiriza, era ng'ababuulira amawulire amalungi ag'obwakabaka bwa Katonda; n'Ekkumi n'Ababiri nga bali naye,"
Luke8:2 n'abakazi abamu abaali bawonyezeddwa emyoyo emibi n'endwadde: Mariya ayitibwa Magudalena eyagobebwamu emyoyo emibi musanvu,"
Luke8:3 ne Yowannina muka Kuza omuwanika wa Erode, ne Suzanna, n'abalala bangi, abaabalabiriranga nga batoola ku byabwe."
Luke8:4 Awo ebibiina binene ne bikuŋŋaana, abantu ne bava mu bibuga n'ebibuga ne bajja w'ali, n'ayogera mu ngero nti:"
Luke8:5 “Omusizi yafuluma okusiga ensigo ye. Yali asiga, ensigo emu n'egwa mu kkubo, n'erinnyirirwa ebigere, n'ebinyonyi eby'omu bbanga ne bigirya."
Luke8:6 Endala n'egwa ku lwazi; n'emeruka, n'ekala, kubanga teyalina mazzi."
Luke8:7 Endala n'egwa mu maggwa; amaggwa ne gamera wamu nayo ne gagifuuwa.
Luke8:8 Endala n'egwa mu ttaka eddungi, n'ekula, n'ereetako ebibala kikumi.” Bwe yasirissa ebyo, n'akoowoola nti: “Alina amatu okuwulira, awulire.”"
Luke8:9 Awo abayigirizwa be ne bamubuuza ku lugero olwo bwe luli.
Luke8:10 Ye n'abagamba nti: “Mmwe mwaweebwa okumanya ebyama by'obwakabaka bwa Katonda; abalala bo kibabuulirwa mu ngero, bwe balaba baleme kulaba, bwe bawulira baleme kutegeera."
Luke8:11 Kale olugero lwe luno: Ensigo kye kigambo kya Katonda.
Luke8:12 Ensigo ey'oku kkubo, be baabo abawulira, oluvannyuma Sitaani n'ajja n'akwakkula ekigambo mu myoyo gyabwe, baleme kukkiriza na kulokoka."
Luke8:13 Ate eyagwa ku lwazi, be baabo, bwe bawulira ekigambo, bakyaniriza n'essanyu; naye obutabaako mirandira, bakkiriza akabanga, ate mu budde obw'okukemebwa, nga beeseebulula."
Luke8:14 Eyagwa mu maggwa, be baabo abawulira; naye bwe bagenda, okweraliikirira n'obugagga, n'amasanyu ag'obulamu ne bibatuga ne batabala bibala."
Luke8:15 Eyagwa ey'omu ttaka eddungi, be baabo abawulira ekigambo ne bakitereka mu mutima omulungi, omwesimbu, ne baleeta ebibala mu kugumiikiriza.”"
Luke8:16 “Tewali akoleeza ttawaaza n'agisaanikirako nsuwa, oba n'agissa wansi wa kitanda; naye agiwanika ku kikondo abayingira balyoke balabe ekitangaala."
Luke8:17 Kubanga tewali kyakisibwa ekitalibikkulibwa, era n'ekyakwekebwa ekitalimanyibwa ne kijja mu kitangaala."
Luke8:18 Mwekkaanye engeri gye muwuliramu. Kubanga alina alyongerwako; ate buli atalina, ne ky'alowooza nti akirina kirimuggyibwako.”"
Luke8:19 Awo nnyina ne baganda be ne bajja gy'ali; ne batasobola kumutuukako olw'ekibiina.
Luke8:20 Ne bamutumira nti: “Nnyoko ne baganda bo bayimiridde wano ebweru baagala okukulabako.”
Luke8:21 Ye n'ayanukula n'abagamba nti: “Mmange ne baganda bange be baabo abawulira ekigambo kya Katonda ne bakissa mu nkola.”
Luke8:22 Awo olumu n'asaabala mu lyato wamu n'abayigirizwa be, n'abagamba nti: “Tusomoke, tulage emitala w'ennyanja.” Ne basitula."
Luke8:23 Bwe baali bawunguka, ne yeebaka. Omuyaga ogw'empewo ne gukka ku nnyanja, ne bajjula amazzi, ne baba mu kabi."
Luke8:24 Ne basembera w'ali ne bamuzuukusa nga bagamba nti: “Muyigiriza, Muyigiriza, tusaanawo!” Ye n'agolokoka, omuyaga n'ennyanja eyali esiikuuse n'abikomako, ne bikoma, ne guba mulaala."
Luke8:25 N'abagamba nti: “Okukkiriza kwammwe kuli wa?” Ne batya, ne beewuunya, ne bagambagana nti: “Ono ye ani, alagira empewo n'amazzi ne bimuwulira?”"
Luke8:26 Ne basaabala, ne bagoba mu nsi y'Abagerasa emitala wa Galilaaya."
Luke8:27 Bwe yagoba ku ttale, n'ajjirwa omuntu okuva mu kibuga eyalimu emyoyo emibi. Ebiro bingi yali takyayambala, nga tasula na mu nnyumba, wabula ng'abeera eyo mu biggya."
Luke8:28 Olwalengera ku Yezu, n'awowoggana, n'ajja agwa mu maaso ge, n'ayogera n'eddoboozi ddene nti: “Onjagaza ki ggwe Yezu Omwana wa Katonda Ali Waggulu Ddala? Nkwegayiridde tombonyaabonya.”"
Luke8:29 Kubanga yali alagidde omwoyo omugwagwa guve mu musajja. Anti ebbanga lyali ddene bukya gumukwata; baamukuumiranga mu masamba ne mu njegere, naye ebyamusibanga ng'abikutula, omwoyo omubi ne gumutwala mu ddungu."
Luke8:30 Yezu n'amubuuza nti: “Erinnya lyo ggwe ani?” n'amugamba nti: “Ggye,” kubanga emyoyo emibi gyali gimuyingiddemu mingi."
Luke8:31 Ne gimwegayirira aleme kugiragira kugenda mu nnyanga.
Luke8:32 Eggana ly'embizzi ddene lyali lirya awo ku lusozi; ne gimusaba agireke giyingire omwo. N'agikkiriza.
Luke8:33 Awo emyoyo emibi ne giva mu muntu, ne giyingira mu mbizzi; eggana lyonna ne lifubutuka, ne lyesolessa mu nnyanja okuva waggulu ku bbanga, ne lisaanawo."
Luke8:34 Abaali bazirunda bwe baalaba ekyali kiguddewo, ne badduka, ne bagenda boogera mu kibuga ne mu byalo."
Luke8:35 Bo ne bavaayo okulaba ekibaddewo; ne bajja eri Yezu, ne basanga omuntu emyoyo emibi gwe gyavaamu ng'atudde ku bigere bya Yezu, ayambadde era ng'ategeera bulungi; ne batya."
Luke8:36 Abaali balabye ne babanyumiza eyali akwatiddwa emyoyo emibi nga bwe yali awonyezeddwa.
Luke8:37 Ekibiina kyonna eky'ab'omu nsi ey'Abagerasa ekyetooloddewo ne kimwegayirira abaviire; kubanga entiisa yali ebakutte nnene. Awo kwe kusaabala mu lyato n'addayo.
Luke8:38 Eyalimu emyoyo emibi n'amusaba amukkirize abeerenga naye; Yezu ye n'amusiibula, n'amugamba nti:"
Luke8:39 “Genda ewammwe, obuulire Katonda by'akukoledde.” N'agenda n'ayitaayita mu kibuga kyonna ng'alangirira obunene bw'ebyo Yezu bye yali amukoledde."
Luke8:40 Awo Yezu n'akomawo, ekibiina ne kimwaniriza; kubanga bonna baali bamulinda."
Luke8:41 Ne wajjawo omusajja erinnya lye Yayiro, eyali omukulu wa sinaagooga; n'agwa ku bigere bya Yezu, n'amwegayirira ayingire mu nnyumba ye,"
Luke8:42 Kubanga yali alina omwana we ow'obuwala omu yekka nga wa myaka kkumi n'ebiri, yali afa. N'agenda, naye ekibiina nga kimusindiikiriza."
Luke8:43 Awo omukazi eyali alwadde endwadde eya ggerenge okumala emyaka kkumi n'ebiri ne watabaawo amuwonya,"
Luke8:44 n'afuluma emabega, n'akoma ku matanvuuwa g'ekyambalo kye, amangu ago okukulukuta kw'omusaayi ne kukoma."
Luke8:45 Yezu n'agamba nti: “Ani oyo ankomyeko?” Bonna ne beegaana. Awo Petero n'agamba nti: “Muyigiriza, abantu bakwetoolodde, bakusindiikiriza.”"
Luke8:46 Yezu n'agamba nti: “Waliwo ankomyeko, kubanga mpulidde ng'amaanyi ganvaamu.”"
Luke8:47 Omukazi bwe yalaba nga tasobola kwekweka, n'ajja ng'akankana, n'avunnama ku bigere bye n'ayatula mu maaso g'abantu bonna ensonga eyamumukomezzaako, era nga bw'awonye amangu ago."
Luke8:48 Awo Yezu n'amugamba nti: “Muwala, okukkiriza kwo kukuwonyezza; genda mirembe.”"
Luke8:49 Yali akyayogera, ne wabaawo ajja okuva ew'omukulu wa sinaagooga ng'agamba nti: “Muwala wo afudde; omuyigiriza toyongera kumuteganya.”"
Luke8:50 Yezu bwe yawulira ekigambo ekyo, n'amugamba nti: “Totya, kkiriza bukkiriza, ajja kuwona.”"
Luke8:51 Bwe yatuuka ku nnyumba, n'ataganya muntu mulala yenna kuyingira naye, okuggyako Petero ne Yakobo ne Yowanna muganda wa Yakobo, ne kitaawe w'omuwala ne nnyina."
Luke8:52 Bonna baali awo nga bakaaba, nga bamukubira ebiwoobe; naye ye n'agamba nti: “Muleke kukaaba; kubanga tafudde, yeebase bwebasi.”"
Luke8:53 Ne bamusekerera, kubanga baali bamanyi ng'afudde."
Luke8:54 Awo n'akwata omukono gw'omuwala n'ayogerera waggulu, n'agamba nti: “Muwala, golokoka.”"
Luke8:55 Omwoyo gwe ne gumuddamu, amangu ago n'agolokoka. N'alagira okumuwa ekyokulya."
Luke8:56 Bakadde be ne bawuniikirira; ye n'abakuutira obutabuulirako muntu kyali kibaddewo.
Luke9:1 Awo n'ayita Ekkumi n'Ababiri wamu n'abawa amaanyi n'obuyinza ku myoyo emibi gyonna era n'okuwonya endwadde.
Luke9:2 N'abatuma okuyigiriza obwakabaka bwa Katonda n'okuwonya.
Luke9:3 N'abagamba nti: “Temutwalanga kantu mu lugendo, newandibadde omuggo, newandibadde ensawo, newandibadde omugaati, newandibadde ffeeza, era temubeeranga na kkanzu bbiri."
Luke9:4 Buli nnyumba gye muyingiramu, mubeeranga omwo era wo we muvanga."
Luke9:5 Yonna gye bagaananga okubaaniriza, bwe mubanga muva mu kibuga ekyo mukunkumulanga enfuufu ku bigere byammwe ng'obujulizi obubalumiriza.”"
Luke9:6 Bo ne bagenda, ne bayitaayita mu bibuga nga bayigiriza Evangili n'okuwonya buli wantu."
Luke9:7 Awo Erode omufuzi atwala ekitundu n'awulira byonna ebyakolebwa, n'asoberwa, kubanga abamu baagambanga nti Yowanna Batista azuukidde mu bafu;"
Luke9:8 n'abalala nti Eliya alabise, ate abandi nti omu ku balanzi ab'edda azuukidde."
Luke9:9 Erode n'agamba nti: “Yowanna nze namutemako omutwe; ate oyo gwe mpulirako ebyenkana awo ye ani?” N'ayagala okumulaba.
Luke9:10 Awo abatume ne badda, ne bamunyumiza byonna bye baakola. Ye n'abatwala, n'ava awo nagenda ebbaliko yekka mu kibuga ekiyitibwa Betisayida."
Luke9:11 Naye abantu bwe baamanya, ne bamugoberera; n'abasanyukira, era n'ababuulira ku bwakabaka bwa Katonda, n'abaali beetaaga okuwonyezebwa n'abawonya."
Luke9:12 Obudde bwe bwagenda buziba, Ekkumi n'Ababiri ne bamusemberera ne bagamba nti: “Abantu basiibule, bagende mu bibuga ne mu byalo ebyetoolodde basule eyo, bafune ne kye banaalya, kubanga wano we tuli kifo kyesudde.”"
Luke9:13 Ye n'abagamba nti: “Mmwe mubawe kye banaalya.” Bo ne bamugamba nti: “Tetulina kirala, okuggyako emigaati etaano gyokka n'ebyennyanja bibiri; mpozzi tugende tugulire abantu bano bonna emmere.”"
Luke9:14 Kubanga abasajja baali bawera ng'enkumi ttaano. N'agamba abayigirizwa be nti: “Mubatuuze ebibinja nga by'amakumi ataano kinna kimu.”
Luke9:15 Ne bakola batyo; ne babatuuza bonna.
Luke9:16 Awo n'atoola emigaati etaano n'ebyennyanja ebibiri, n'atunula ku ggulu, ne yeebaza, n'abimenyamu, n'abikwasa abayigirizwa be babigabire abantu."
Luke9:17 Bonna ne balya ne bakkuta. Ne bakuŋŋaanya ebyalema, ebisero kkumi na bibiri eby'obutundutundu."
Luke9:18 Olwatuuka, yali ali yekka nga yeegayirira, n'abayigirizwa be nga bali naye, n'ababuuza nti: “Abantu bagamba nze ani?”"
Luke9:19 Bo ne bayanukula ne bagamba nti: “Yowanna Batista, naye abalala nti Eliya, n'abandi nti omulanzi omu ku b'edda azuukidde.”"
Luke9:20 Awo n'abagamba nti: “Naye nga mmwe mugamba nze ani?” Petero n'ayanukula nti: “Kristu wa Katonda.”
Luke9:21 Naye ye n'abakuutira, n'abalagira ekyo obutakibuulirako muntu."
Luke9:22 N'abagamba nti: “Omwana w'Omuntu yalina okubonyaabonyezebwa ebingi n'okwegaanibwa abakadde ne bakabona abakulu n'abawandiisi n'okuttibwa, n'okuzuukizibwa ku lunaku olwokusatu.”"
Luke9:23 Awo bonna n'abagamba nti: “Obanga oli ayagala okungoberera, yeerese, yeetikke omusaalaba gwe buli lukya, angoberere."
Luke9:24 Kubanga buli alyagala okuwonya obulamu bwe, alibubuza; naye buli alibuza obulamu bwe okubeera nze, oyo alibuwonya."
Luke9:25 Kale omuntu kimugasa ki okulya ensi yonna, sso ye n'azaawa oba n'afiirwa?"
Luke9:26 Kubanga buli akwatirwa nze n'ebigambo byange ensonyi, oyo Omwana w'Omuntu alimukwatirwa ensonyi lw'alijja mu kitiibwa kye n'ekya Taata n'ekya bamalayika abatuukirivu."
Luke9:27 Mazima mbagamba nti waliwo abamu ku bayimiridde wano abatalirega ku lumbe okutuusa nga balabye obwakabaka bwa Katonda.”
Luke9:28 Oluvannyuma lw'ebigambo bino nga wayise ennaku nga munaana, n'atoola Petero ne Yakobo ne Yowanna, n'alinnya nabo ku lusozi okwegayirira."
Luke9:29 Bwe yali yeegayirira, enfaanana y'amaaso ge n'efuuka, ebyambalo bye ne byeruka, ne bimasamasa."
Luke9:30 Awo ne walabikawo abasajja babiri nga boogera naye; baali Musa ne Eliya;
Luke9:31 baalabikira mu kitiibwa; baali boogera ku kugenda kwe kwe yali agenda okutuukiriza mu Yeruzaalemu.
Luke9:32 Petero n'abaali naye otulo twali tubali bubi, naye baasigala batunula, ne balaba ekitiibwa kye n'abasajja bali ababiri abaali bayimiridde naye."
Luke9:33 Awo bali bwe baali bava w'ali, Petero n'agamba Yezu nti: “Muyigiriza, kirungi ffe okubeera wano; ka tukole wano ensiisira ssatu, emu yiyo, emu ya Musa n'emu ya Eliya.” Yali tamanyi ky'ayogera."
Luke9:34 Yali akyayogera ebyo, ekire ne kijja, ne kibabuutikira; ne batya nga balaba bayingirira ekire."
Luke9:35 Awo eddoboozi ne liva mu kire, ne ligamba nti: “Ono ye Mwana wange, Omulondemu wange, mumuwulirenga.”"
Luke9:36 Eddoboozi lyagenda okusirika, nga Yezu yekka y'aliwo. Bo ne basirika; mu nnaku ezo ebyo bye baalaba ne wataba gwe baabibuulirako."
Luke9:37 Ku lunaku olwaddako, bwe baali baserengeta olusozi, ekibiina kinene ne kibasisinkana."
Luke9:38 Omusajja n'aleekaana okuva mu kibiina ng'agamba nti: “Muyigiriza, nkwegayiridde, tunuulira mutabani wange; ono ye muzaale yekka gwe nnina."
Luke9:39 Omwoyo gumukwata, amangu ago n'awowoggana; ne gumusambagaza, n'abimba ejjovu; gumuta na buwaze, ate gumumenyaamenya."
Luke9:40 Neegayiridde abayigirizwa bo bagugobe, ne batasobola.”"
Luke9:41 Awo Yezu n'ayanukula, n'agamba nti: “Owa ezzadde lino eritakkiriza, eryonoonefu! Ndituusa wa okubeera nammwe n'okubagumiikiriza? Kale mutabani wo muleete wano.”"
Luke9:42 Bwe yali asembera, omwoyo omubi ne gumutaagulataagula ne gumusambagaza. Naye Yezu n'akabukira omwoyo omugwagwa, omulenzi n'amuwonya, n'amuddiza kitaawe."
Luke9:43 Abantu bonna ne beewuunya obukulu bwa Katonda. Bonna baali bakyewuunya byonna by'akola,"
Luke9:44 n'agamba abayigirizwa be nti: “Ebigambo bino biyingire mu matu gaamwe: kubanga Omwana w'Omuntu agenda kuweebwayo mu mikono gy'abantu.”
Luke9:45 Bo ne batategeera kigambo ekyo; kyali kibakwekeddwa baleme kukitegeera; ate baali batya okumubuuza ku kigambo ekyo.
Luke9:46 Awo enkaayana ne zisituka mu bo ku ani asinga obukulu mu bo.
Luke9:47 Yezu bwe yalaba ebirowoozo ebyali mu mitima gyabwe, n'akwata omwana omuto, n'amuyimiriza ku lusegere lwe,"
Luke9:48 n'abagamba nti: “Buli ayaniriza omwana omuto ono, mu linnya lyange, aba ayanirizza nze; na buli annyaniriza, aba ayanirizza oli eyantuma. Kubanga asinga obutene mu mmwe mwenna, y'asinga obukulu.”"
Luke9:49 Yowanna n'ayanukula nti: “Muyigiriza, twalaba omuntu ng'agoba emyoyo emibi mu linnya lyo, ne tumuziyiza; kubanga yali tayita naffe.”"
Luke9:50 Naye Yezu n'amugamba nti: “Muleke kumuziyiza; kubanga oyo atatuwakanya, aba ku ludda lwammwe.”"
Luke9:51 Olwatuuka, ennaku ez'okulinnyisibwa kwe bwe zaali ziri kumpi, amaaso ge n'agasimbira ddala ku kulaga e Yeruzaalemu. N'asindika ababaka bamukulemberemu."
Luke9:52 Ne bagenda, ne bayingira mu kyalo ky'Abasamariya bamutegekere."
Luke9:53 Naye abantu ne batamwaniriza kubanga amaaso ge yali agasimbye ku kulaga Yeruzaalemu.
Luke9:54 Abayigirizwa be, Yakobo ne Yowanna, bwe baalaba ekyo, ne bagamba nti: “Mukama, oyagala tulagire omuliro guve mu ggulu gubazikirize?”"
Luke9:55 Naye ye n'akyuka n'abakomako.
Luke9:56 Ne bagenda mu kibuga ekirala.
Luke9:57 Bwe baali batambula mu kkubo, ne wajjawo amugamba nti: “Nzija kukugobereranga yonna gy'onoogendanga.”"
Luke9:58 Yezu n'amugamba nti: “Ebibe birina ebinnya n'ebinyonyi eby'omu bbanga birina ebisu, naye Omwana w'Omuntu talina w'awunzika mutwe.”"
Luke9:59 Ate n'agamba omulala nti: “Ngoberera.” Naye ye n'agamba nti: “Mukama, nzikiriza nsooke ŋŋende nziike kitange.”"
Luke9:60 N'amugamba nti: “Leka abafu baziike abafu baabwe; ggwe genda olangirire obwakabaka bwa Katonda.”
Luke9:61 Omulala n'agamba nti: “Ssebo, nzija kukugoberera; kyokka, nzikiriza ŋŋende nsiibule ab'eka.”"
Luke9:62 Yezu n'amugamba nti: “Mpaawo oyo akwata ku nkumbi erima n'akebuka mabega asaanidde bwakabaka bwa Katonda.”
Luke10:1 Oluvannyuma, Omukama n'alonda abalala nsanvu mu babiri, n'abatuma kinnababirye bamukulembere mu byalo byonna ne mu buli bifo gye yali agenda okutuuka."
Luke10:2 N'abagamba nti: “Amakungula mangi, naye abakozi batono. Mwegayirire nno Omukama nnannyini makungula asindike abakozi mu makungula ge."
Luke10:3 Mugende; nzuuno mbatumye kyenkana ng'obuliga mu misege wakati.
Luke10:4 Temwambaliranga ndyanga wadde ensawo ya ssente, newandibadde musaasaane, ne mu kkubo temulamusanga muntu."
Luke10:5 Buli nnyumba mwe muyingiranga, musookenga kugamba nti: ‘Emirembe gibeere ku nnyumba eno.’"
Luke10:6 Bwe munaabangamu omwana w'emirembe, emirembe gyammwe ginaamujjangako; bw'ataabengamu, emirembe gyammwe nga gibaddira."
Luke10:7 Mubeeranga mu nyumba eyo nga mulya era nga munywa ku bye babawa, kubanga omukozi asaanira empeera ye. Temugezanga kuva mu nnyumba emu kudda mu ndala."
Luke10:8 Bwe muyingiranga mu kibuga ne babaaniriza, mulyenga ku bye babaleetera;"
Luke10:9 muwonyanga abalwadde abalimu, ne mubagamba nti: ‘Obwakabaka bwa Katonda bubasemberedde.’"
Luke10:10 Naye bwe muyingiranga mu kibuga ne batabaaniriza, mugendanga mu mpya zaakyo,"
Luke10:11 ne mugamba nti: ‘N'enfuufu y'ekibuga kyammwe ekwatidde ku bigere byaffe, tugibakunkumulidde; kyokka mumanye ng'obwakabaka bwa Katonda busembedde.’"
Luke10:12 Ka mbabuulire, ekirituukirira Sodoma ku lunaku luli kiriba kigumiikirizika okusinga ekirituukirira ekibuga ekyo."
Luke10:13 “Zikusanze, ggwe Korazini! Zikusanze, ggwe Betisayida! Kubanga ebikolwa eby'amaanyi ebyakolerwa mu mmwe, singa byali bibadde mu Tiiro ne mu Sidoni, singa baabonerera dda mu bikutiya nga batudde mu vvu."
Luke10:14 Ekirituukirira Tiiro ne Sidoni ku kulamulibwa, kiriba kigumiikirizika okusinga ekiribatuukirira."
Luke10:15 Ate ggwe Kafarunawumu, oligulumizibwa kutuuka ku ggulu? Ojja kussibwa okutuuka wansi mu magombe."
Luke10:16 “Abawulira, ng'awulidde nze; abagaya, ng'agaye nze; ate buli angaya, aba agaye Oli eyantuma.”"
Luke10:17 Awo abayigirizwa ensanvu mu ababiri ne bakomawo nga basanyufu, nga bagamba nti: “Mukama, emyoyo emibi gituwulira mu linnya lyo.”"
Luke10:18 Ye n'abagamba nti: “Nalaba Sitaani ng'awanuka mu ggulu ng'enjota.
Luke10:19 Mulabye, nabawa obuyinza obw'okulinnyirira emisota, n'enjaba, ne ku maanyi gonna ag'omulabe; tewali kintu na kimu kiribakolera bubi."
Luke10:20 Naye muleme kusanyuka olwa kino nti emyoyo emibi gibawulira, wabula musanyuke kubanga amannya gammwe gaawandiikibwa mu ggulu.”"
Luke10:21 Mu kaseera ako, n'ajaguliza mu Mwoyo Mutuukirivu, n'agamba nti: “Taata, Omukama w'eggulu n'ensi, nkutendereza, kubanga ebyo wabikisa abagezi n'abategeevu n'obibikkulira abato. Weewaawo, Taata, bw'otyo bwe wasiima."
Luke10:22 Byonna Taata yabinkwasa; tewali amanyi Mwana, wabula Taata, ne Taata tewali amumanyi, wabula Mwana, n'oyo Mwana gw'aba ayagadde okumumanyisaako.”"
Luke10:23 Awo n'akebukira abayigirizwa be n'abagamba bo bokka nti: “Amaaso agalaba mmwe bye mulaba galina omukisa;
Luke10:24 Ka mbabuulire, abalanzi bangi ne bakabaka bangi beegomba okulaba mmwe bye mulaba ne batabiraba; okuwulira mmwe bye muwulira ne batabiwulira.”"
Luke10:25 Awo omuyigiriza w'amateeka omu n'asituka okumukema, n'agamba nti: “Muyigiriza, nkole ki okufuna obulamu obutaggwaawo?”"
Luke10:26 Ye n'amugamba nti: “Mu mateeka baawandiikamu ki? Osomamu otya?”
Luke10:27 Oli n'ayanukula nti: “Oyagalanga Omukama Katonda wo n'omutima gwo gwonna, n'omwoyo gwo gwonna, n'amaanyi go gonna, n'emmeeme yo yonna; ne munno nga ggwe wennyini bwe weeyagala.”"
Luke10:28 N'amugamba nti: “Oyanukudde bulungi. Kola bw'otyo oliba mulamu.”
Luke10:29 Naye oli olw'okwagala okulaga nti yalina ensonga, n'agamba Yezu nti: “Munnange oyo ye ani?”"
Luke10:30 Awo Yezu okumwanukula n'agamba nti: “Omuntu omu yali ava e Yeruzaalemu ng'aserengeta e Yeriko, n'agwa mu batemu, ne bamwambula, ne bamukuba, ne bagenda, ne bamuleka ng'aliko kateetera."
Luke10:31 Mu butanwa ne wabaawo kabona naye eyali aserengeta mu kkubo eryo; n'amulaba, kyokka n'ayita buyisi."
Luke10:32 Mu ngeri ye emu n'Omuleevi bwe yatuuka mu kifo ekyo, n'amulaba, naye ne yeetambulira."
Luke10:33 Naye Omusamariya eyali ku lugendo lwe, n'ajja we yali, bwe yamulaba, n'amukwatirwa ekisa;"
Luke10:34 n'agenda w'ali n'amusiba ebiwundu ng'amaze okubifukamu omuzigo n'evviini, n'amussa ku nsolo ye, n'amutwala mu nnyumba y'abatambuze, n'amujjanjaba."
Luke10:35 Ku lunaku olwaddako, n'atoola dinaari bbiri, n'aziwa nnannyini nnyumba, n'amugamba nti: ‘Mujjanjabe; ate kyonna ky'oliba osussizzaako, nze ndikikusasula amadda.’"
Luke10:36 Kale ku abo abasatu, ggwe ogamba ani eyali munne w'oli eyagwa mu batemu?”"
Luke10:37 Ye n'agamba nti: “Oli eyamukwatirwa ekisa.” Yezu n'agamba nti: “Genda naawe okolenga bw'otyo.”
Luke10:38 Awo bwe baali batambula, n'ayingira mu kyalo ekimu; omukazi, gwe bayita Marita, n'amwaniriza mu nnyumba ye."
Luke10:39 Yali alina muganda we, nga bamuyita Mariya, oyo yatuula kumpi n'ebigere by'Omukama ng'awulira ekigambo kye."
Luke10:40 Marita yali yeetawula mu mirimo mingi egy'okuweereza; n'ajja gy'ali, n'agamba nti: “Mukama, tofaayo nga muganda wange andese okuweereza nzekka? Muŋŋambireko annyambe.”"
Luke10:41 Naye Omukama n'ayanukula nti: “Marita, Marita, weeraliikirira era otawaanyizibwa bingi. Naye ekitalekeka kiri kimu kyokka."
Luke10:42 Mariya yeerobozezza ekitundu ekirungi, ekitagenda kumuggyibwako.”"
Luke11:1 Yali mu kifo ekimu nga yeegayirira, bwe yamala, omu ku bayigirizwa be n'amugamba nti: “Mukama, tuyigirize okwegayirira nga Yowanna bwe yayigiriza abayigirizwa be.”"
Luke11:2 N'amugamba nti: “Bwe mubanga mwegayirira, mugambanga nti: “ ‘Taata, erinnya lyo litiibwe; obwakabaka bwo bujje."
Luke11:3 Tuwe leero emmere yaffe eya buli lunaku.
Luke11:4 Tusonyiwe ebibi byaffe, anti nga naffe tusonyiwa buli atulinako ebbanja. Totutwala mu kukemebwa.’ ”"
Luke11:5 Era n'abagamba nti: “Ani mu mmwe aliba ne mukwano gwe, n'agenda gy'ali ettumbi ly'obudde, n'amugamba nti: ‘Munnange, mpolaayo emigaati esatu,"
Luke11:6 kubanga mukwano gwange yaakatuuka okuva mu lugendo; sirina kaakulya ka kumuwa,’"
Luke11:7 oli n'ayima mu nnyumba n'ayanukula nti: ‘Tontawaanya; neggalidde dda; nze n'abaana bange tuli mu buliri; sisobola kugolokoka kujja kukuwa kantu.’?
Luke11:8 Ka mbabuulire, newandibadde nga taagolokoke kumuwa kantu kubanga mukwano gwe, naye olw'oli okumuteeteza, ajja kugolokoka amuwe kye yeetaaga."
Luke11:9 “Nange kyenvudde mbagamba nti musabe, muliweebwa; munoonye, mulizuula; mukonkone muliggulirwawo."
Luke11:10 Kubanga buli asaba afuna; buli anoonya azuula, na buli akonkona aliggulirwawo."
Luke11:11 Kale muzadde ani mu mmwe mutabani we ng'amusabye ekyennyanja, mu kifo ky'ekyennyanja n'amuwa omusota?"
Luke11:12 Obanga amusabye eggi, amuwa enjaba?"
Luke11:13 Kale oba mmwe ababi mumanyi okuwa abaana bammwe ebirungi, alabisa Taata ali mu ggulu; talisinzaawo okuwa Mwoyo Mutuukirivu ababa bamusabye?”"
Luke11:14 Awo yali agoba omwoyo omubi era nga gukasiru, omwoyo omubi bwe gwamala okumuvaamu, kasiru n'ayogera, abantu ne beewuunya."
Luke11:15 Naye abamu ne bagamba nti: “Emyoyo emibi agigoba ku lwa Beelizebuli omukulu w'emyoyo emibi.”
Luke11:16 N'abalala, okumugeza, ne bamusaba akabonero okuva mu ggulu."
Luke11:17 Naye ye bwe yamanya bye balowooza, n'abagamba nti: “Buli bwakabaka obwetemamu, buzikirira; n'ennyumba egwa ku ginnaayo."
Luke11:18 Kale nno, oba Sitaani yeetemyemu bw'atyo, obwakabaka bwe bunaanywera butya! Kubanga mmwe mugambye nti emyoyo emibi ngigoba ku bwa Beelizebuli."
Luke11:19 Kale oba nze emyoyo emibi ngigoba ku bwa Beelizebuli, abaana bammwe bo bagigoba ku bw'ani?” Olwekyo kyebaliva babeera abalamuzi bammwe."
Luke11:20 Naye obanga emyoyo emibi ngigoba na lugalo lwa Katonda, awo nno obwakabaka bwa Katonda butuuse mu mmwe."
Luke11:21 Ow'amaanyi abagalidde ebyokulwanyisa bw'akuuma oluggya lwe, ebibye biba mu ddembe."
Luke11:22 Naye amusinga amaanyi bw'amulumba, n'amala amugoba, ebyokulwanyisa byonna bye yali yeesiga abimuggyako n'eby'omunyago n'abigereka."
Luke11:23 Ataba nange, aba mulabe wange; era atakuŋŋaanya nange asaasaanya."
Luke11:24 “Omwoyo omugwagwa bwe guva mu muntu, gutambulatambula mu bifo ebikalukalu, nga gunoonya we gunaawummulira. Bwe gubulwa, ne gugamba nti: ‘Nzija kudda mu nnyumba yange mwe nava.’"
Luke11:25 Bwe gujja, gugisanga eyereddwa, etereezeddwa."
Luke11:26 Awo ne gugenda, ne guleeta emyoyo emirala musanvu egigukira obubi, ne giyingira ne gisula omwo. Awo embeera y'omuntu ey'oluvannyuma n'eba mbi okukira ey'olubereberye.”"
Luke11:27 Bwe yali akyayogera ebyo, omukazi omu n'ayima mu kibiina n'akangula eddoboozi, n'agamba nti: “Olubuto olwakuzaala lwa mukisa, ko n'amabeere ge wayonka.”"
Luke11:28 Naye ye n'agamba nti: “Abasinga omukisa beebo abawulira ekigambo kya Katonda ne bakikwata.”
Luke11:29 Ebibiina bwe byali byeyongera obunene, n'atandika okugamba nti: “Ezzadde lino zzadde bbi; lisaba akabonero, naye tewali kabonero kajja kuliweebwa, wabula akabonero ka Yona."
Luke11:30 Kubanga nga Yona bwe yabeera akabonero eri abantu b'e Nineve, n'Omwana w'Omuntu bw'aliba eri ezzadde lino."
Luke11:31 Nnaabakyala ow'emaserengeta ku kulamulibwa alisituka wamu n'abantu b'ezzadde lino, n'abasalira omusango okubasinga, kubanga yava ku nkingi z'ensi okujja okuwulira amagezi ga Solomoni; sso nga wano waliwo akira ne Solomoni."
Luke11:32 Abasajja b'e Nineve, ku kulamulibwa balisituka wamu n'abantu b'ezzadde lino ne babasalira omusango okubasinga, kubanga bo Yona bwe yababuulira, baabonerera; sso nga wano waliwo asinga Yona."
Luke11:33 “Tewali akoleeza ttawaaza n'agissa buziizi, oba n'agivuunikirako kibbo; wabula agiwanika ku kikondo kyayo, abayingira balyoke balabe ekitangaala."
Luke11:34 Eriiso lyo y'ettawaaza y'omubiri gwo; eriiso lyo bwe liba eddamu, omubiri gwo gwonna gutangaala; naye bwe liba eddwadde, era n'omubiri gwo guba mu nzikiza."
Luke11:35 Awo nno wekkaanye, sikulwa ng'ekitangaala ekiri mu ggwe kiba nzikiza."
Luke11:36 Obanga omubiri gwo gwonna gutangaala, nga tewali kitundu na kimu kiri mu nzikiza, gwonna gulitangaala ne gukutangaaza ng'ettawaaza bw'ekutangaaza n'okwaka kwayo.”"
Luke11:37 Yali akyayogera, Omufarisaayo n'amusaba okulya ewuwe. N'ayingira n'atuula okulya."
Luke11:38 Awo Omufarisaayo n'atandika okwewuunya okulaba nga teyamala kunaaba ng'agenda okulya.
Luke11:39 Awo Omukama n'amugamba nti: “Kale mmwe Abafarisaayo mutukuza ebikopo n'entamu ku ngulu, sso munda mujjudde obunyazi n'obugwenyufu."
Luke11:40 Babuyabuya mmwe! Eyakola eky'okungulu si ye yakola n'ekiri munda?
Luke11:41 Awo nno mugabire abaavu kye mulina munda, byonna bwe bityo lwe biribabeerera ebitukuvu."
Luke11:42 “Zibasanze mmwe Abafarisaayo! Kubanga muwa ekyekkumi ekya nnabbugira n'eky'akakubansiri, n'ekya buli kiddo, ne mutafa ku bwenkanya na ku kwagala Katonda; sso ebyo mwanditeekeddwa okubikola nga na biri temubirese."
Luke11:43 Zibasanze, mmwe Abafarisaayo! Kubanga mwagala entebe ez'oku mwanjo mu sinaagooga n'okulamusibwa mu mbuga."
Luke11:44 Zibasanze mmwe! Kubanga muli ng'entaana ezitalabika, abantu ne bazitambulirako nga tebamanyi.”"
Luke11:45 Awo omu ku bayigiriza b'amateeka n'amugamba nti: “Muyigiriza, bw'oyogera otyo nga naffe otuvumye.”"
Luke11:46 N'amugamba nti: “Nammwe abayigiriza b'amateeka, zibasanze! Kubanga abantu mubabinika emigugu emizibu okwetikka; sso nga mmwe temugikwata nako wadde n'olugalo lwammwe olumu luti."
Luke11:47 Zibasanze mmwe! Kubanga muzimba amalaalo g'abalanzi bajjajjammwe be batta;
Luke11:48 ne mujulira era ne mukkiriza ebikolwa bya bajjajjammwe; anti bo baabatta ate mmwe ne mubazimbira amalaalo.
Luke11:49 Amagezi ga Katonda kyegaava gagamba nti: ‘Ndibatumira abalanzi n'abatume, abamu ku bo balibatta n'okubayigganya,’"
Luke11:50 ezzadde lino liryoke libuuzibwe omusaayi ogw'abalanzi bonna ogwali guyiiyiddwa okuva ensi lwe yabangibwawo,"
Luke11:51 okuva ku musaayi gwa Abeli okutuuka ku gwa Zakariya eyazikiririra wakati w'omwaliiro n'Ekiggwa. Yee! ka mbabuulire, gulibuuzibwa ezzadde lino."
Luke11:52 Zibasanze mmwe abayigiriza b'amateeka! Kubanga mwakwata ekisumuluzo ky'okumanya, naye mmwe mwennyini temwayingira, ate ne muziyiza n'abandiyingidde.”"
Luke11:53 Bwe yavaawo n'agenda, Abafarisaayo n'abayigiriza b'amateeka ne batandika okumukambuwalira n'okumusimaasima ku bintu bingi,"
Luke11:54 nga bamulindiridde okumukwasa mu by'anaaba ayogedde.
Luke12:1 Mu bbanga eryo ebibiina by'abantu nkumi na nkumi bwe byali bikuŋŋaana, ng'abantu balinnyaganako na bulinnyaganyi, n'atandika okugamba ng'asookera ku bayigirizwa be nti: “Mwekuume ekizimbulukusa ky'Abafarisaayo, anti bwe bukuusa."
Luke12:2 Kubanga tewali kikisiddwa kitalibikkulibwa; era tewali kikisiddwa kitalimanyibwa.
Luke12:3 Awo nno bye mwayogeranga mu nzikiza biriwulirwa mu kitangaala; ne kye mwayogeranga mu nkukutu mu kisenge, kirirangirirwa ku ntikko z'ennyumba."
Luke12:4 Naye mmwe, mikwano gyange, ka mbabuulire, temutyanga abo abatta omubiri obubiri, bwe bamala ekyo nga tebakyaliko kye bayinza kirala."
Luke12:5 Ka mbategeeze gwe mubanga mutya: mutyenga oyo amala okutta, ate n'asobola n'okusuula mu Geyenna; yee, mbagamba, oyo mumutyanga."
Luke12:6 Kale enkazaluggya ttaano, tezitundibwa ssente bbiri? Sso ku ezo tewali n'emu yeerabirwa mu maaso ga Katonda."
Luke12:7 Mulabe eno, enviiri zammwe ez'oku mutwe, zonna mbale. Temutya; muli ba muwendo okusinga enkazaluggya enkumu."
Luke12:8 “Ka mbabuulire, buli alinjatula mu maaso g'abantu, n'Omwana w'Omuntu alimwatula mu maaso ga bamalayika ba Katonda."
Luke12:9 Naye alinneegaana mu maaso g'abantu, naye alyegaanibwa mu maaso g'abamalayika ba Katonda."
Luke12:10 “Buli yenna alyogera ekigambo ku Mwana w'omuntu, kirimusonyiyibwa; naye alivuma Mwoyo Mutuukirivu, talisonyiyibwa."
Luke12:11 Awo nno mmwe bwe babatwalanga mu sinaagooga, oba mu maaso g'abafuzi n'ag'ab'obuyinza, temweraliikiriranga nti munaayanukula mutya oba kiki, oba nti kiki kye munaayogera,"
Luke12:12 Kubanga Mwoyo Mutuukirivu y'alibategeeza mu bbanga eryo kye mugwanye okwogera.”
Luke12:13 Awo omu mu kibiina n'amugamba nti: “Muyigiriza, ŋŋambira ku muganda wange aŋŋabanyize ku by'obusika.”"
Luke12:14 Yezu n'amugamba nti: “Musajja wattu, ani yanteekawo okubalamula n'okubasalirawo ensonga zammwe?”"
Luke12:15 Ate n'abagamba nti: “Mwekkaanye, era mwekuumenga omululu gw'ebintu; kubanga obulamu bw'omuntu tebuli mu buyitirivu bw'ebintu by'alina.”"
Luke12:16 N'alyoka abagerera olugero, n'agamba nti: “Ennimiro y'omusajja omugagga omu yamubaliza ebibala bingi."
Luke12:17 N'alowooza mu mutima gwe nti: ‘Nkole ntya? Siriiko we nkuŋŋaanyiza bye mbazizza.’
Luke12:18 N'agamba nti: ‘Nzija kukola bwe nti: nzija kwabya amawanika gange, nzimbe agasingawo obunene, omwo mwe mba nkuŋŋaanyiza eŋŋano yange n'ebintu byange."
Luke12:19 Ndyoke ŋŋambe omwoyo gwange nti: Mwoyo gwange, ofunye ebirungi nkumu, ebyakuŋŋaanyizibwa okumala emyaka emingi; wummula, olye, onywe, oyagaayagane.’"
Luke12:20 Naye Katonda n'amugamba nti: ‘Musiru ggwe! Mu kiro kino omwoyo gwo bajja kugukutwalako; kale bye weekuŋŋaanyiza binaaba by'ani?’
Luke12:21 N'eyeekuŋŋaanyiza eby'ensi sso nga mu bya Katonda si mugagga, bw'aba.”"
Luke12:22 Awo n'agamba abayigirizwa be nti: “Kyenva mbagamba nti: temweraliikiriranga bulamu bwammwe, nti munaalya ki, newandibadde omubiri, nti munaayambala ki?"
Luke12:23 Kubanga obulamu bwe bukira emmere, n'omubiri gwe gukira ekyokwambala."
Luke12:24 Mwekkaanye binnamuŋŋoona: tebisiga wadde okukungula, tebirina materekero wadde ebyagi; sso Katonda abiriisa. Nga muli ba muwendo okusinga ebinyonyi!"
Luke12:25 Ani mu mmwe ne bwe yeeraliikirira atya, ayinza okwongera omukono ogumu ku buwanvu bwe?"
Luke12:26 Kale nno obanga akatono ng'ako kabalema, ebirala mubyeraliikiririra ki?"
Luke12:27 Mwekkaanye amalanga nga bwe gakula: tegalanga wuzi wadde okuluka; naye, ka mbabuulire, newandibadde Solomoni mu kitiibwa kye kyonna, teyayambalanga ng'erimu ku go."
Luke12:28 Kale obanga omuddo ku ttale oguliwo leero jjo ne gusuulibwa mu kabiga, Katonda agwambaza bw'atyo, talibasinzaawo mmwe ab'okukkiriza okutono?"
Luke12:29 Kale nno mulekenga kunoonya kye munaalya oba kye munaanywa; temweraliikiriranga.
Luke12:30 Ebyo byonna amawanga gonna ag'ensi bye gettanira. Kitammwe amanyi ng'ebyo byonna mubyetaaga.
Luke12:31 Kale musookenga kunoonya bwakabaka bwe, n'ebyo byonna biribongerwako."
Luke12:32 Muleke kutya, mmwe eggana ettono, kubanga Kitammwe yasiima okubawa obwakabaka."
Luke12:33 “Mutunde bye mulina, mugabire abaavu, mwefunire ensawo ezitakaddiwa, obugagga obutaggwaawo mu ggulu, omubbi gyatasembera n'ennyenje gye zitabwonoonera."
Luke12:34 Kubanga awabeera obugagga bwammwe, eyo n'omutima gwammwe gye gulibeera."
Luke12:35 “Mube nga mwesibye emisipi n'ettawaaza zammwe nga zaaka;
Luke12:36 mufaanane abantu abalindirira mukama waabwe lw'anaava ku mbaga ey'obugole; bw'atuuka n'akonkona ku luggi, bamuggulirewo mangu."
Luke12:37 Abaweereza abo beesiimye mukama waabwe bw'alijja n'amala abasanga nga batunula. Mazima mbagamba nti agenda kwesiba abatuuze ku lujjuliro, ayiteeyite ng'agenda abaweereza."
Luke12:38 Ne bw'alituuka mu kisisimuka ekyokubiri oba ekyokusatu, amala abasanga bw'atyo, abaweereza abo baliba ba mukisa."
Luke12:39 Mumanye na kino, nti singa nnannyinimu yali ategedde akaseera omubbi k'anajjiramu, teyandiremye kwetegeka n'ataganya nnyumba ye kumenyebwa."
Luke12:40 Nammwe nno mwetegekenga, kubanga Omwana w'Omuntu alijja mu kaseera ke mutalowooza.”"
Luke12:41 Awo Petero n'amugamba nti: “Mukama, olugero olwo olugeredde ffe, nandiki bonna?”"
Luke12:42 Omukama n'amugamba nti: “Awo nno ye ani oyo omuwanika omwesigwa era omwegendereza, mukama we gw'alissa ku bakozi b'omu nnyumba ye okubagereranga ekipimo ky'eŋŋano akadde nga katuuse?"
Luke12:43 Omuweereza oyo yeesiimye, mukama we bw'alijja amala amusanga ng'akola bw'atyo!"
Luke12:44 Mazima mbagamba nti alimussa ku bibye byonna.
Luke12:45 Naye singa omuweereza oyo agamba mu mutima gwe nti: ‘Mukama wange aludde okutuuka,’ n'asooka okukuba abaweereza n'abazaana, okulya, okunywa n'okutamiira,"
Luke12:46 mukama w'omuweereza oyo alijja ku lunaku lw'atamusuubira ne mu kaseera k'atamanyi; alimubonereza nnyo n'amubalira mu batakkiriza.
Luke12:47 Kyokka omuweereza oyo eyamanya mukama we ky'ayagala n'atabaako ky'ateekateeka, n'atakola nga bwe yalagira, aliweweenyulwa nnyo."
Luke12:48 Naye ataamanya, n'amala akola ebimusaanyiza okukubwa, aliweweenyulwa katono. Kubanga buli eyaweebwa ebingi alibuuzibwa bingi; era oyo eyasingirwa ebingi, balimubuuza na bingi okusingawo. Yezu aleese muliro na njawukana"
Luke12:49 “Najja kuleeta muliro ku nsi, ate njagala ki, wabula gubeere nga gwakoleera na dda!"
Luke12:50 Ninayo ne batismu gye ŋŋenda okubatizibwamu; nga nkabiriddwa okutuusa ng'etuukiridde!
Luke12:51 “Mulowooza nti najja kuleeta mirembe mu nsi? Busa! Ka mbabuulire, wabula enjawukana;"
Luke12:52 Kubanga n'okuva kati, abataano abali mu nnyumba emu balibaamu enjawukana: abasatu balyawukana n'ababiri, n'ababiri balyawukana n'abasatu."
Luke12:53 Balyawukana: kitaawe w'omwana ne mutabani we, n'omwana ne kitaawe; nnyina w'omwana ne muwala we, n'omuwala ne nnyina; nnyazaala ne mukaamwana we, ne mukaamwana ne nnyazaala we.”"
Luke12:54 Ate n'agamba ebibiina nti: “Bwe mulaba ekire nga kyambuka okuva ebugwanjuba, amangu ago mugamba nti: ‘Enkuba ejja,’ era bwe kiba."
Luke12:55 Ate empewo bw'eva emaserengeta, mugamba nti: ‘Bujja kubeera bwa bbugumu,’ era bwe kiba."
Luke12:56 Bakuusa mmwe! Mumanyi okusoma enfaanana y'ensi n'ey'eggulu, naye lwaki temumanyi kusoma budde buno?"
Luke12:57 “Lwaki mmwe temweramulira kituufu?
Luke12:58 Bw'oba oyambuka ew'omwami n'oli gw'owoza naye, gezaako okutabagana naye nga mukyali mu kkubo, aleme kukutwala wa mulamuzi, omulamuzi aleme kukuwa muserikale, omuserikale akusuule mu kkomera."
Luke12:59 Ka nkubuulire, omwo tolivaamu okutuusa ng'omaze n'okusasula akasente akasembayo.”"
Luke13:1 Mu kiseera ekyo ne wabaawo abamunyumiza ku Bagalilaaya omusaayi gwabwe Pilato gwe yatabula n'ebitambiro byabwe.
Luke13:2 N'ayanukula nti: “Mulowooza nti Abagalilaaya abo ekyo okubagwako kityo be baali aboonoonyi okusinga Abagalilaaya abalala bonna?
Luke13:3 Nze mbagamba nti si bwe kiri; kyokka bwe muteenenya, nammwe bwe mutyo bwe mulizikirira mwenna."
Luke13:4 Na bali ekkumi n'omunaana omunaala gw'e Silowamu be gwagwira ne gubatta, mulowooza nti be baali basingayo obwonoonyi mu bantu bonna abasula mu Yeruzaalemu?"
Luke13:5 Nze mbagamba nti si bwe kiri; kyokka bwe muteenenya, nammwe bwe mutyo bwe mulizikirira mwenna.”"
Luke13:6 Awo n'aleeta olugero luno nti: “Waaliwo omuntu ng'alina omukunyu mu nnimiro ye ey'emizabbibu; yagendanga n'anoonyaako ebibala, nga tasangako."
Luke13:7 Kwe kugamba omulimi w'ennimiro eyo nti: ‘Laba kati gino emyaka esatu nga nzija ne nnoonya ekibala ku mukunyu guno, naye sisangako kantu. Guteme nno, guliira ki ettaka ery'obwereere!’"
Luke13:8 Naye oli n'ayanukula n'amugamba nti: ‘Ssebo, guleke, ne mu mwaka guno; ka ngutemeretemere, nteekeko n'obusa."
Luke13:9 Bwe gunaabala omwaka ogujja, awo kale; bwe gutaabale, oyinza okugutema.’ ”"
Luke13:10 Yali ayigiriza mu sinaagooga emu ku Sabbaato,"
Luke13:11 waaliwo omukazi eyali alina omwoyo ogw'obuyongobevu okumala emyaka kkumi na munaana; yali abenduse omugongo nga tayinza kwesimba n'akatono.
Luke13:12 Yezu bwe yamulaba, n'amuyita, n'amugamba nti: “Mukazi wattu, osumuluddwa mu buyongobevu bwo.”"
Luke13:13 N'amussaako omukono, amangu ago ne yeesimba, n'atendereza Katonda."
Luke13:14 Omukulu wa sinaagooga n'anyiiga olw'okubanga Yezu amuwonyezza ku Sabbaato; n'agamba ekibiina nti: “Ennaku ezigwanidde okukolerwamu emirimo ziri mukaaga; mujjenga mu ezo muwonyezebwe; naye temujjanga ku Sabbaato.”
Luke13:15 Omukama n'amwanukula, n'agamba nti: “Bakuusa mmwe! Buli omu mu mmwe tayimbula nte ye oba ndogoyi ye ku mmanvu yaayo ku Sabbaato n'agitwala okunywa?"
Luke13:16 Kale omukazi ono muwala wa Yiburayimu, Sitaani gw'asibidde emyaka ekkumi n'omunaana emiramba, abadde tasaanye kutemwa mu nvuba ezo ku Sabbaato?”"
Luke13:17 Bwe yayogera ebyo abaali bamuvunaana ne bakwatibwa ensonyi; abantu bonna ne basanyuka olw'ebyettendo bye yali akola.
Luke13:18 Awo kwe kugamba nti: “Obwakabaka bwa Katonda bufaanana ki? Nnaabugeranya ku ki?
Luke13:19 Bufaanana ng'empeke ya kaladaali omuntu gye yaddira n'agisiga mu nnimiro ye; yakula n'efuuka omuti, n'ebinyonyi eby'omu bbanga ne bisula mu matabi gaagwo.”"
Luke13:20 Era n'agamba nti: “Obwakabaka bwa Katonda nnaabugeranya ku ki?
Luke13:21 Bufaanana ng'ekizimbulukusa, omukazi kye yaddira n'akitabula mu bipimo by'obutta bisatu okutuusa bwonna lwe bwazimbulukuka.”"
Luke13:22 N'ayongera olugendo lwe mu maaso ng'ayita mu byalo ne mu bibuga ng'ayigiriza, nga bw'alaga e Yeruzaalemu."
Luke13:23 Ne wajjawo omu n'amubuuza nti: “Mukama, abalirokoka be batono?” Yezu n'abagamba nti:"
Luke13:24 “Mwefubirire okuyingirira mu muzigo omufunda; kubanga, ka mbabuulire, bangi baligeza okuyingira ne batasobola."
Luke13:25 Olwo nnannyinimu bw'alisituka n'aggala oluggi, mmwe mulitandika okuyimirira ebweru n'okukonkona ku luggi, nga mugamba nti: ‘Mukama, tuggulirewo.’ Alibaddamu nti: ‘Simanyi gye muva!’"
Luke13:26 Olwo mulitandika okugamba nti: ‘Twaliiranga ne tunywera mu maaso go, era wayigirizanga mu mbuga zaffe.’"
Luke13:27 Ye alibagamba nti: ‘Mbagamba, simanyi gye muva! Munnyamuke mwenna abakozi b'obubi.’"
Luke13:28 Eyo walibaayo okukaaba n'okuluma obujiji bwe muliraba Yiburayimu ne Yizaake ne Yakobo n'abalanzi bonna mu bwakabaka bwa Katonda, ate nga mmwe mugobeddwa ebweru."
Luke13:29 Abantu baliva ebuvanjuba n'ebugwanjuba, baliva emambuka n'emaserengeta, ne batuula ku mbaga mu bwakabaka bwa Katonda."
Luke13:30 Kale mulabe: waliwo ab'oluvannyuma abaliba ab'olubereberye, ate n'ab'olubereberye abaliba ab'oluvannyuma.”"
Luke13:31 Mu ssaawa eyo yennyini Abafarisaayo abamu bajja gy'ali ne bamugamba nti: “Dduka ove wano, kubanga Erode ayagala kukutta.”"
Luke13:32 Ye n'abagamba nti: “Mugende mugambe ekibe ekyo nti: ‘Nzuuno olwa leero n'enkya ngoba emyoyo emibi ne mponya n'endwadde; olw'essatu ne mmaliriza omulimu gwange.
Luke13:33 Kyokka olwa leero n'enkya n'oluddirira sirema kutambula, kubanga omulanzi tayinza kufiira bweru wa Yeruzaalemu.’"
Luke13:34 “Yeruzaalemu, Yeruzaalemu, ggwe atta abalanzi n'abakutumirwa n'obakuba amayinja! Emirundi emeka gye nayagala okukuŋŋaanya abaana bo ng'enkoko bw'ekumiriza obwana bwayo wansi w'ebiwaawaatiro byayo, n'otaganya!"
Luke13:35 Laba, ennyumba yammwe ebalekeddwa ttayo. Ka mbabuulire, temulindaba okutuusa lwe muligamba nti: ‘Atenderezebwe oyo ajja mu linnya ly'Omukama.’ ”"
Luke14:1 Ku Sabbaato emu yayingira mu nnyumba y'omukulu w'Abafarisaayo omu okulya emmere; bo ne bamwekaliriza.
Luke14:2 Mu maaso ge awo waaliwo alwadde entumbi.
Luke14:3 Awo Yezu n'ayogera n'abayigiriza b'amateeka n'Abafarisaayo, n'agamba nti: “Kisaanye okuwonya ku Sabbaato, nandiki?”"
Luke14:4 Bo ne basirika busirisi. Ye n'amukwata, n'amuwonya, n'amusiibula."
Luke14:5 Awo n'abagamba nti: “Ani mu mmwe alina endogoyi oba ente, n'egwa mu luzzi, atagiggyamu mangu ago newandibadde ku Sabbaato?”"
Luke14:6 Ne batabaako kye bayinza kumwanukula.
Luke14:7 Abayitiddwa ku mbaga, bwe yalaba nga bagobereza ebifo eby'ekitiibwa, n'abagerera olugero, n'abagamba nti:"
Luke14:8 “Bw'obanga oliko akuyise ku mbaga y'obugole, totuulanga mu kifo kisinga kitiibwa, sikulwa nga waliwo omulala gw'ayise akusinga ekitiibwa,"
Luke14:9 oli eyabayise mwembi n'ajja akugamba nti: ‘Segulira ono mu kifo,’ olwo n'odda mu kifo eky'ennyuma ng'osonyiwadde."
Luke14:10 Bw'oyitibwanga, ogendanga n'otuula mu kifo eky'emabega, oli eyakuyita ng'azze alyoke akugambe nti: ‘Munnange, weyongereyo waggulu,’ olwo n'ofuna ekitiibwa mu maaso ga bonna abatudde naawe."
Luke14:11 Kubanga buli eyeekuza alitoowazibwa, na buli eyeetoowaza, aligulumizibwa.”"
Luke14:12 Awo n'agamba oli eyali amuyise nti: “Bw'ofumbanga ekyemisana oba ekyeggulo, toyitanga mikwano gyo, oba baganda bo, oba abeŋŋanda zo, yadde baliraanwa bo abagagga, oboolyawo nabo ne bakuyita ne bakuddiza bwe batyo."
Luke14:13 Wabula ggwe bw'ofumbanga embaga, oyitanga baavu, balema, bakateeyamba, bamuzibe,"
Luke14:14 lw'olibeera n'omukisa, kubanga bano tebayinza kukuddiza. Oliddizibwa ku kuzuukira kw'abatuukirivu.”"
Luke14:15 Awo omu ku baali batudde okulya, bwe yawulira ebyo, n'amugamba nti: “Yeesiimye alirya emmere mu bwakabaka bwa Katonda.”"
Luke14:16 Naye ye n'amugamba nti: “Omuntu omu yafumba embaga nnene, n'ayita bangi."
Luke14:17 Obudde obw'embaga bwe bwatuuka, n'atuma omuweereza we agambe abayitiddwa nti: ‘Mujje, byonna biwedde okuteekateeka.’"
Luke14:18 Buli omu okufaanana munne ne basooka okuwampanya; eyasooka n'amugamba nti: ‘Naguze ennimiro; nnina okugenda okugirambula; nkwegayiridde, mala gansonyiwa.’"
Luke14:19 Omulala n'agamba nti: ‘Naguze emigongo gy'ente ezirima etaano, ŋŋenda kugigeza; nkwegayiridde, mala gansonyiwa.’"
Luke14:20 Omundi n'agamba nti: ‘Nawasizza omukazi; olw'ekyo siyinza kujja.’
Luke14:21 Omuweereza n'ajja, ebyo n'abibuulira mukama we. Ssemaka mu busungu n'agamba omuweereza we nti: ‘Genda mangu mu nguudo ne mu nkuubo z'ekibuga, oyingize wano abaavu, abalema, bamuzibe ne bakateeyamba.’"
Luke14:22 Omuweereza n'agamba nti: ‘Ssebo, nkoze nga bwe walagidde, naye era ekifo kikyaliwo.’"
Luke14:23 Mukama we n'agamba omuweereza we nti: ‘Genda ku makubo ne ku bukubo obawalirize okuyingira, ennyumba yange ejjule."
Luke14:24 Kyokka ka mbabuulire; ku basajja abo ababadde bayitiddwa, mpaawo anaakomba ku mbaga yange.’ ”"
Luke14:25 Ebibiina binene byali bitambula wamu naye, n'akyukira gye biri, n'abigamba nti:"
Luke14:26 “Oli bw'ajja gye ndi n'amala takyawa kitaawe na nnyina, na mukazi we, na baana be, na baganda be, na bannyina, newandibadde obulamu bwe bwennyini, tayinza kubeera muyigirizwa wange."
Luke14:27 N'oli ateetikka musaalaba gwe n'angoberera, tayinza kubeera muyigirizwa wange."
Luke14:28 “Ani mu mmwe ng'ayagala okuzimba omunaala, atasooka kutuula n'abalirira muwendo oguligendako alabe oba alina eby'okugumaliriza?"
Luke14:29 Sikulwa ng'amala okuyiwa omusingi, n'alemwa okumaliriza; bonna abagulaba ne bamusekerera, nga bagamba nti:"
Luke14:30 ‘Omuntu nno yatandika okuzimba, n'atayinza kumaliriza.’"
Luke14:31 Oba kale, kabaka ki ayagala okutabaala kabaka omulala, atasooka kutuula ne yeebuuza oba ayinza okutalira oli amujjira n'abantu obukumi obubiri, sso ye ng'alina kakumi kamu."
Luke14:32 Obanga taasobole, oli ng'akyali wala ddala n'amutumira ababaka bateesaganye emirembe."
Luke14:33 Bwe kityo nno buli muntu mu mmwe ataleka byonna by'alina, tayinza kubeera muyigirizwa wange."
Luke14:34 “Omunnyo mulungi; naye omunnyo bwe gusaabulukuka, gunaalungwa naki?"
Luke14:35 Guba tegukyagasa ttaka wadde olubungo, bagusuula eri. Alina amatu agawulira, awulire.”"
Luke15:1 Abasolooza b'omusolo n'aboonoonyi baali bamusemberera okumuwulira,"
Luke15:2 Abafarisaayo n'abawandiisi ne beemulugunya, ne bagamba nti: “Ono ayaniriza aboonoonyi n'okulya n'alya nabo.”"
Luke15:3 Ye kwe kubagerera okugero luno, n'agamba nti:"
Luke15:4 “Ani mu mmwe abeera n'endiga ekikumi, emu ku zo emala emubulako, ataleka ekyenda mu omwenda mu ddungu n'agoberera eri ebuze, okutuusa lw'agiraba?"
Luke15:5 Ng'agizudde, agissa ku kibegabega nga musanyufu."
Luke15:6 Bw'atuuka eka, n'ayita mikwano gye n'ab'omuliraano, n'abagamba nti: ‘Munsanyukireko, kubanga endiga yange eyali ebuze ngizudde.’"
Luke15:7 Ka mbabuulire, essanyu bwe liriba lityo mu ggulu olw'omwonoonyi omu eyeenenya okusinga abatuukirivu ekyenda mu omwenda abateetaaga kwenenya."
Luke15:8 “Oba kale mukazi ki abeera ne durakima ze ekkumi, bw'amala abulwako emu, atakoleeza ttawaaza, n'ayera ennyumba ye, n'anoonya n'obwegendereza okutuusa lw'agiraba?"
Luke15:9 Bw'agiraba, n'ayita banne n'ab'omuliraano, n'abagamba nti: ‘Munsanyukireko, kubanga durakima yange eyali ebuze ngizudde.’"
Luke15:10 Ka mbabuulire, essanyu bwe liriba lityo mu bamalayika ba Katonda okubeera omwonoonyi omu eyeenenya.”"
Luke15:11 Ate n'abagamba nti: “Waaliwo omusajja ng'alina batabani be babiri;
Luke15:12 asingako obuto ku bombi n'agamba kitaawe nti: ‘Kitange, ekitundu ky'obusika ekyandibadde omugabo gwange kimpe.’ Naye ebintu n'abibagabanyizaamu."
Luke15:13 Ennaku sizaayita nnyingi, mutabani we asinga obuto n'akuŋŋaanya byonna, n'asengukira mu nsi ey'ewala; ng'ali eyo byonna bye yalina n'abiyiwaayiwa mu bulamu obw'okusaasaanya."
Luke15:14 Bwe yamala okuggwesa byonna, enjala n'egwa nnyingi mu nsi eyo; n'asooka okujeera."
Luke15:15 N'agenda yeerimbika ku munnansi omu mu nsi eyo; ye n'amusindika mu nnimiro ye alunde embizzi.
Luke15:16 Ne yeegombanga okusembekera olubuto lwe ebikuta embizzi bye zaali zirya, nabyo nga tewali abimuwa."
Luke15:17 Ne yeddamu muli, n'agamba nti: ‘Mu nnyumba ya kitange abakozi bali bameka abalya emmere n'okulemwa ne balemwa? Wuuno ndi wano nfa enjala!"
Luke15:18 Ka nsituke ŋŋende eri kitange; nzija kumugamba nti: Ssebo, nayonoona eri eggulu ne mu maaso go;"
Luke15:19 sikyasaana na kuyitibwa mwana wo; mala ganfuula ng'omu ku bakozi bo.’
Luke15:20 “N'ayimuka n'alaga eri kitaawe. Naye bwe yali akyali walako, kitaawe n'amulengera, n'akwatibwa ekisa, n'addukanako, n'amugwa mu kifuba, n'amunywegera."
Luke15:21 Mutabani we n'amugamba nti: ‘Ssebo, nayonoona eri eggulu ne mu maaso go; sikyasaana na kuyitibwa mwana wo.’"
Luke15:22 Naye kitaawe n'agamba abaweereza be nti: ‘Muleete omunagiro ogusinga obulungi mumwambaze, mumunaanike n'empeta ku ngalo, n'engatto mu bigere;"
Luke15:23 muleete n'ennyana ensava, mugitte; mugire tulye, tusanyuke,"
Luke15:24 kubanga omwana wange ono yali afudde, azzeemu obulamu; yali azaaye, azaawuse.’ Ne batandika ekinyumu."
Luke15:25 Naye mutabani we omukulu yali mu nnimiro; bwe yali akomawo ng'ali kumpi n'ennyumba, n'awulira okuyimba, n'okuzina."
Luke15:26 N'ayita omu ku baweereza, n'abuuza ogubadde."
Luke15:27 Ye n'amugamba nti: ‘Muganda wo akomyewo; kitaawo kwe kutta ennyana ensava; kubanga amufunye ng'akyali mulamu.’
Luke15:28 Naye ye n'asunguwala, n'agaana okuyingira. Awo kitaawe n'afuluma, n'amwegayirira;"
Luke15:29 naye ye n'ayanukula kitaawe nti: ‘Laba, emyaka gino gyonna nkuweerezza, sikutenguwangako mu by'ondagira; sso tompanga yadde akabuzi nsanyuke ne bannange!"
Luke15:30 Naye mutabani wo ono eyalya ebibyo ne bamalaaya bw'akomyewo, ggwe n'omuttira ennyana ensava!’"
Luke15:31 Ye n'amugamba nti: ‘Mwana wange, bulijjo ggwe oli wamu nange; byonna ebyange bibyo."
Luke15:32 Naye kibadde kisaana okusanyuka n'okujaguza, kubanga muganda wo oyo, yali afudde, kati mulamu; yali azaaye, azaawuse.’ ”"
Luke16:1 Era n'agamba abayigirizwa be nti: “Waaliwo omuntu omugagga ng'alina omuwanika we; ne bamumuloopera nti yali ayiwaayiwa ebibye.
Luke16:2 N'amuyita, n'amugamba nti: ‘Kye mpulidde ku ggwe kiri kitya? Kale woza obuwanika bwo, kubanga tokyayinza kubeera muwanika.’"
Luke16:3 Awo omuwanika ne yeebuuza munda muli nti: ‘Nnaakola ntya, anti mukama wange obuwanika buubuno abunzigyako? Okulima sikusobola, n'okusabiriza kunkwasa ensonyi."
Luke16:4 Ntegedde kye nzija okukola, abantu balyoke bansuze mu mayumba gaabwe bwe nnaaba ngobeddwa mu buwanika.’"
Luke16:5 Awo n'ayita buli alina ebbanja lya mukama we kinnoomu. N'agamba eyasooka nti: ‘Mukama wange akubanja ki?’
Luke16:6 Ye n'agamba nti: ‘Amatogero g'omuzigo kikumi.’ N'amugamba nti: ‘Kwako ekiwandiiko kyo, tuula mangu owandiike amakumi ataano.’"
Luke16:7 Ate n'agamba omulala nti: ‘Ate nga ggwe, obanjibwa ki?’ Ye n'agamba nti: ‘Ensawo z'eŋŋano kikumi.’ N'amugamba nti: ‘Kwako ekiwandiiko, owandiike kinaana.’"
Luke16:8 Omwami n'atenda omuwanika omulyazaamaanyi olw'obukujjukujju bwe. Kubanga abaana b'ensi mu luse lwabwe babeera bakalabakalaba okusinga abaana b'ekitangaala.
Luke16:9 “Nange mbagamba nti: Mwegunjire emikwano nga mukozesa obugagga obubi, bwe bulimala okubaggwaako, balyoke babaanirize mu bisulo eby'olubeerera."
Luke16:10 N'abeera omwesigwa mu bitono aba mwesigwa ne mu bingi; n'aba omulyazaamaanyi mu bitono aba mulyazaamaanyi ne mu bingi.
Luke16:11 Kale oba temwali beesigwa mu bugagga obubi, obugagga ddala ani alibubakwasa?"
Luke16:12 Obanga temwali beesigwa ku bya beene, ebyammwe ddala ani alibibakwasa?"
Luke16:13 Mpaawo muweereza asobola kuweereza baami babiri; kubanga oba alikyawako omu, n'ayagala omulala, oba alyesiba ku omu, omulala n'amunyooma. Temuyinza kuweereza Katonda na byabugagga.”"
Luke16:14 Abafarisaayo, abaali abaagazi b'essente, ebyo byonna baabiwulira, naye ne bamusekerera."
Luke16:15 N'abagamba nti: “Mmwe mwesaanyiriza mu maaso g'abantu; kyokka Katonda emitima gyammwe agimanyi; anti abantu kye batenda, mu maaso ga Katonda kyenyinyalwa.”"
Luke16:16 “Amateeka n'abalanzi byaliwo okutuuka ku Yowanna; okuva olwo amawulire amalungi ag'obwakabaka bwa Katonda gabuulirwa; buli muntu abuyingiramu na lyanyi.
Luke16:17 “Kyokka eggulu n'ensi kyangu okuggwaawo okusinga akatonnyeze akamu kati okuva mu Tteeka.
Luke16:18 “Buli agoba mukazi we n'awasa omulala, aba ayenze; n'oyo awasa omukazi agobeddwa ku bba, aba ayenze."
Luke16:19 “Waaliwo omugagga, eyayambalanga eminagiro egya kakobe n'engoye ezinekaaneka, era buli lunaku ng'aliira mu kinyumu."
Luke16:20 Ate omusajja omu omunkuseere, erinnya lye Lazaro, yassibwanga awo ku wankaaki we, ng'ajjudde amabwa;"
Luke16:21 yeegombanga okukkuta n'obukunkumuka obwagwanga okuva ku mmeeza y'omugagga; ate n'embwa zajjanga ne zimukomberera amabwa.
Luke16:22 “Olwatuuka, omunkuseere oyo n'afa, bamalayika ne bamutwala ku mubiri gwa Yiburayimu. Omugagga naye n'afa, n'aziikibwa."
Luke16:23 Bwe yali mu magombe mu bibonoobono, n'ayimusa amaaso ge, n'alengera Yiburayimu ewalako, nga Lazaro amutudde ku mubiri,"
Luke16:24 n'akoowoola nti: ‘Kitange Yiburayimu, nsaasira otume Lazaro annyike mu mazzi akasammambiro k'engalo ye avubirize olulimi lwange, kubanga nnumwa mu muliro guno.’"
Luke16:25 Yiburayimu n'amugamba nti: ‘Mwana wange, jjukira nga wafuna ebirungi byo mu bulamu bwo, ye Lazaro bibi byereere; kati ye akubagizibwa, ate ggwe oli mu kulumwa."
Luke16:26 Ye ate naddala, wakati waffe nammwe waateekebwawo olukonko olunene, abandyagadde okuva eno okujja gye muli balemwe, n'ewaandibadde ab'eyo okujja gye tuli.’"
Luke16:27 Ye n'agamba nti: ‘Kale nno, kitange, nkwegayiridde, mutume mu nnyumba ya ssebo;"
Luke16:28 Kubanga nnina baganda bange bataano; abalabule baleme kujja mu kifo kino eky'ebibonoobono.’
Luke16:29 Yiburayimu n'amugamba nti: ‘Balina Musa n'abalanzi; babawulirenga.’
Luke16:30 Ye n'agamba nti: ‘Nedda, kitange Yiburayimu; wabula omu bw'anaabatuukako okuva mu bafu, bajja kwenenya.’"
Luke16:31 N'amuddamu nti: ‘Bwe batawulira Musa na balanzi, oli ne bw'anaazuukira okuva mu bafu, tebagenda kukkiriza.’ ”"
Luke17:1 Ate n'agamba abayigirizwa be nti: “Ebyesittazo tebirirema kujja; naye alibireeta zimusanze!
Luke17:2 Ekyandisinze obulungi ku ye, lwe lubengo okussibwa mu bulago bwe n'asuulibwa mu nnyanja, aleme kuleetera kyesittazo omu ku bato bano."
Luke17:3 “Mwegendereze; muganda wo bw'asobyanga mukomeko; ate bw'amala n'abonerera, musonyiwenga."
Luke17:4 Ate bw'asobyanga gy'oli emirundi musanvu mu lunaku lumu, emirundi omusanvu egyo n'ajja gy'oli ng'agamba nti: ‘Mmoneredde,’ omusonyiwanga.”"
Luke17:5 Awo abatume ne bagamba Omukama nti: “Yongera ku kukkiriza kwaffe.”
Luke17:6 Omukama n'agamba nti: “Singa mwalina okukkiriza okwenkana ng'empeke ya kaladaali, mwandigambye omuti gw'omukunyu guno nti: ‘Weesindule, weesimbe mu nnyanja,’ ne gubawulira.”"
Luke17:7 “Ani mu mmwe, bw'abeera n'omuweereza alima oba alunda, amugamba nga yaakava mu nnimiro nti: ‘Yingira mangu, otuule, olye?’"
Luke17:8 n'atamugamba nti: ‘Ntegekera ekyeggulo, weesibe ompeereze, mmale okulya n'okunywa, awo naawe olyoke olye n'okunywa?’"
Luke17:9 Omuweereza oyo amwebaza olw'okukola ky'amulagidde?
Luke17:10 Nammwe nno bwe mutyo; bwe mumalanga okukola byonna ebibalagiddwa, mugambanga nti: ‘Tuli baweereza ntagasa; bye tubadde tulagirwa okukola bye tukoze.’ ”"
Luke17:11 Awo bwe yali agenda e Yeruzaalemu, n'ayita mu nsi ekoota Samariya ne Galilaaya."
Luke17:12 Bwe yali ayingira mu kyalo ekimu, abagenge kkumi ne bamusisinkana, ne bayimirira walako,"
Luke17:13 ne bayogerera waggulu nga bagamba nti: “Yezu, Muyigiriza, tusaasire.”"
Luke17:14 Bwe yabalaba, n'agamba nti: “Mugende mweyoleke bakabona.” Bwe baali bagenda, ne balongoosebwa."
Luke17:15 Awo omu ku bo bwe yalaba ng'awonye, n'afunyamu ng'atendereza Katonda n'eddoboozi ddene,"
Luke17:16 n'agwa ku maaso ge ku bigere bya Yezu nga yeebaza, sso nga yali Musamariya."
Luke17:17 Yezu kwe kugamba nti: “Abalongooseddwa tebabadde kkumi? Kale omwenda bali luuyi wa?
Luke17:18 Tewabadde akomawo kuwa Katonda kitiibwa, wabula munnaggwanga ono?”"
Luke17:19 Kwe kumugamba nti: “Yimuka ogende, kubanga okukkiriza kwo kukuwonyezza.”"
Luke17:20 Awo Abafarisaayo ne bamubuuza obwakabaka bwa Katonda we bulituukira; n'abaddamu nti: “Obwakabaka bwa Katonda tebujja mu ngeri erabika;
Luke17:21 wadde tebaligamba nti: ‘Buubuno wano,’ oba nti: ‘Buubuli wali,’ kubanga obwakabaka bwa Katonda buli mu mmwe munda.”"
Luke17:22 Era n'agamba abayigirizwa nti: “Ennaku zijja ze mulyegomberamu okulaba olunaku olumu olw'Omwana w'Omuntu, ne mutalulaba."
Luke17:23 Era balibagamba nti: ‘Laba, wuuli,’ oba nti: ‘Laba, wuuno;’ temugezanga kugendayo, temubagobereranga."
Luke17:24 Kubanga ng'ekimyanso bwe kimyansa ne kimulisa olubaale okuva ku luuyi olumu okutuusa ku lulala, bw'atyo n'Omwana w'Omuntu ku lunaku lwe bw'alibeera."
Luke17:25 Kyokka ateekwa okusooka okubonyaabonyezebwa mu bingi, n'okugaanibwa ezzadde lino."
Luke17:26 Nga bwe gwali mu budde bwa Nowa, era bwe guliba ne mu budde bw'Omwana w'Omuntu."
Luke17:27 Baali balya nga banywa, nga bawasa, nga bafumbizibwa, okutuusa olunaku Nowa lwe yayingira mu kyombo; omujjuzi ne gujja ne gubazikiriza bonna."
Luke17:28 Era nga bwe gwali mu budde bwa Loti: baali balya nga banywa, nga bagula nga batunda, nga basimba nga bazimba,"
Luke17:29 naye Loti lwe yava mu Sodoma, ne watonnya omuliro n'ebibiriiti nga biva mu ggulu, bonna ne bibazikiriza."
Luke17:30 Bwe gutyo bwe guliba ku lunaku Omwana w'Omuntu lw'alyorekerwako.
Luke17:31 “Mu kaseera ako, aliba ku kasolya waggulu, ebintu bye nga biri mu nnyumba, takkanga kubitwala; era n'abeeranga mu nnimiro naye bw'atyo; taddanga mabega."
Luke17:32 Mujjukire muka Loti.
Luke17:33 Buli awatanya okuwonya obulamu bwe alibubuza; naye buli abuza obulamu bwe, alibuwa okulama."
Luke17:34 Ka mbabuulire, mu kiro kiri abasajja babiri balibeera mu kitanda kimu, omu alitwalibwa omulala n'alekebwa."
Luke17:35 Abakazi ababiri baliba basa wamu ku lubengo, omu alitwalibwa, omulala n'alekebwa.”"
Luke17:36 
Luke17:37 Awo bo kwe kumubuuza nti: “Ludda wa, Mukama?” Ye n'abagamba nti: “Omulambo we gubeera n'ensega we zikuŋŋaanira.”"
Luke18:1 Awo n'abagerera olugero nga bwe bateekwa okwegayirira buli kakedde n'obutakoowa.
Luke18:2 N'abagamba nti: “Mu kibuga ekimu mwalimu omulamuzi nga tatya Katonda, era n'abantu nga tabafaako."
Luke18:3 Mu kibuga ekyo era mwalimu ne nnamwandu eyajjanga gy'ali olutata ng'agamba nti: ‘Ntaasa omulabe wange.’
Luke18:4 Ye n'alwawo ng'akyagaanyi; kyaddaaki n'agamba mu mutima munda nti: ‘Newandibadde Katonda simutya, n'abantu sibafaako,"
Luke18:5 naye kubanga omukazi ono antawaanya, nzija kumutaasa, aleme kunkooya ng'ajjirira olutata.’ ”"
Luke18:6 Awo Omukama n'agamba nti: “Muwulire omulamuzi omubi oyo ky'agamba.
Luke18:7 Kale nno Katonda talitaasa ababe be yeerondeddemu abakoowoola gy'ali emisana n'ekiro? Alibalwisa?
Luke18:8 Ka mbabuulire, agenda kubataasa mangu. Naye Omwana w'Omuntu bw'alijja, alisanga okukkiriza ku nsi?”"
Luke18:9 Era yagerera abantu abamu olugero abaali beemanyi obutuukirivu nga banyooma abalala, n'agamba nti:"
Luke18:10 “Abantu babiri baayambuka mu Kiggwa okwegayirira, omu nga Mufarisaayo omulala nga musolooza wa musolo."
Luke18:11 Omufarisaayo n'ayimirira n'asoma munda ye nti: ‘Ayi Katonda, nkwebaza, kubanga siri ng'abantu abalala, abalyazaamaanyi, ababi, abenzi; era siri ng'omusolooza w'omusolo oyo."
Luke18:12 Buli wiiki nsiiba emirundi ebiri; buli kye nfuna kyonna ntonako ekyekkumi.’
Luke18:13 Omusolooza w'omusolo ye n'ayimirira wala, nga tageza na kuyimusa maaso eri ggulu, ne yeekuba ekifuba ng'agamba nti: ‘Ayi Katonda, nsaasira nze omwonoonyi.’"
Luke18:14 Ka mbabuulire, oyo yaddayo ewuwe ng'atukudde, naye oli nedda. Kubanga buli eyeekuza alitoowazibwa; naye eyeetoowaza, aligulumizibwa.”"
Luke18:15 Baali bamuleetera abaana abawere abakwateko; naye abayigirizwa bwe baalaba ekyo, ne babakomako."
Luke18:16 Naye Yezu n'abayita w'ali, n'abagamba nti: “Muleke abaana abato bajje gye ndi; temubaziyiza; kubanga abafaanana nga bano be bannannyini bwakabaka bwa Katonda."
Luke18:17 Mazima mbagamba nti yenna atayaniriza bwakabaka bwa Katonda nga mwana muto, talibuyingiramu n'akamu.”"
Luke18:18 Awo omwami omu n'amubuuza nti: “Muyigiriza omulungi, nnaakola ki okusikira obulamu obutaggwaawo?”"
Luke18:19 Yezu n'amugamba nti: “Ompitidde ki omulungi? Teri mulungi okuggyako Katonda yekka.
Luke18:20 Ebiragiro obimanyi: ‘Toyendanga; Tottanga; Tobbanga; Tojuliranga bya bulimba; Ossangamu kitaawo ne nnyoko ekitiibwa.’ ”
Luke18:21 Ye n'agamba nti: “Ebyo byonna nabikwata okuva obuto bwange.”
Luke18:22 Yezu bwe yawulira ekyo, n'amugamba nti: “Okyabulwako kimu: Tunda by'olina owe abaavu, obugagga olibeera nabwo mu ggulu, ojje ongoberere.”"
Luke18:23 Bwe yawulira ebyo, n'anakuwala, kubanga yali mugagga nnyo."
Luke18:24 Yezu n'amutunuulira, n'agamba nti: “Nga kizibu abalina obugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda!"
Luke18:25 Kiba kyangu eŋŋamiya okuyita mu nnyindo y'empiso okusinga omugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda.”
Luke18:26 Awo abaali bawulira ne bagamba nti: “Awo nno ani asobola okulokoka?”
Luke18:27 Naye ye n'abagamba nti: “Ekitasoboka ku bantu, ku Katonda kisoboka.”"
Luke18:28 Awo Petero n'agamba nti: “Kale ffe twaleka ebyaffe ne tukugoberera.”
Luke18:29 Ye n'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti mpaawo yaleka nnyumba ye, oba mukazi we, oba baganda be, oba baana be okubeera obwakabaka bwa Katonda,"
Luke18:30 atalifuna n'asinzaawo emirundi mingi mu nsi muno, ssaako n'obulamu obutaggwaawo mu mirembe egirijja.”"
Luke18:31 Awo Yezu n'azza ebbali Ekkumi n'Ababiri n'abagamba nti: “Tuutuno twambuka e Yeruzaalemu, byonna abalanzi bye baawandiika ku Mwana w'omuntu bijja kutuukirira."
Luke18:32 Kubanga balimuwaayo mu b'amawanga n'aduulirwa, n'aweebuulwa, n'affujjirwa amalusu;"
Luke18:33 balimuswanyuula ne bamutta; ate ku lunaku olwokusatu alizuukira.”
Luke18:34 Naye bo ne batabaako kye bategeera mu ebyo; ekigambo ekyo kyali kibakwekeddwa; ebyayogerwa tebaabitegeera.
Luke18:35 Bwe yali asemberera Yeriko, waaliwo muzibe eyali atudde ku kkubo ng'asabiriza."
Luke18:36 Bwe yawulira ekibiina nga kiyitawo, n'abuuza ogubadde."
Luke18:37 Ne bamugamba nti: “Yezu ow'e Nazareti y'ayita.”
Luke18:38 Awo n'akoowoola ng'agamba nti: “Yezu, Omwana wa Dawudi, nsaasira!”"
Luke18:39 Abaali bakulembedde ne bamukomako, ne bamugamba asirike; naye ye n'aleekaana nnyo n'okusingawo nti: “Omwana wa Dawudi, nsaasira.”"
Luke18:40 Yezu n'ayimirira, n'alagira okumuleeta w'ali."
Luke18:41 Bwe yasembera n'amubuuza nti: “Oyagala nkukolere ki?” N'agamba nti: “Mukama, ndabe.”"
Luke18:42 Yezu n'amugamba nti: “Ddamu okulaba; okukkiriza kwo kukuwonyezza.”
Luke18:43 Amangu ago n'addamu okulaba n'amugoberera ng'atendereza Katonda. N'abantu bonna bwe baalaba, ne batendereza Katonda."
Luke19:1 Awo Yezu n'ayingira mu Yeriko, n'akiyitamu."
Luke19:2 Kati nno waaliwo omusajja, erinnya lye Zakkayo, omukulu w'abasolooza b'omusolo, yali mugagga,"
Luke19:3 n'ayagala okulaba Yezu ye ani; naye n'atasobola olw'okubeera ekibiina, kubanga yali mumpi."
Luke19:4 N'adduka, n'amwesooka mu maaso, n'alinnya mu muti gw'omukunyu asobole okumulaba; kubanga yali wa kukwata eryo."
Luke19:5 Yezu bwe yatuukawo, n'atunula waggulu, n'amugamba nti: “Zakkayo, kka mangu, kubanga olwa leero ndi wa kusigala mu nnyumba yo."
Luke19:6 N'akka mangu, n'amwaniriza n'essanyu.”"
Luke19:7 Bwe baalaba, bonna ne beemulugunya nga bagamba nti: “Akyadde ew'omwonoonyi.”"
Luke19:8 Awo Zakkayo n'ayimirira, n'agamba Omukama nti: “Laba, Mukama, ekyokubiri eky'ebintu byange nkigabira abaavu; ate obanga waliwo gwe nalyazaamaanya ekintu, mmuddizaawo emirundi ena.”"
Luke19:9 Yezu n'amugamba nti: “Olwa leero obulokofu butuukiridde ennyumba eno, anti n'ono naye mwana wa Yiburayimu."
Luke19:10 Kubanga Omwana w'Omuntu yajja okunoonya n'okulokola ekyali kibuze.”
Luke19:11 Baali bakyawuliriza ebyo, Yezu n'abagerera olugero, kubanga yali ayambuka e Yeruzaalemu, na bonna nga balowooza nti obwakabaka bwa Katonda bwali buli kumpi okulabika."
Luke19:12 Awo kwe kubagamba nti: “Omusajja omu omukungu yagenda mu nsi ey'ewala alye obwakabaka ate akomewo.
Luke19:13 N'ayita abaweereza be, n'abawa mina kkumi, n'abagamba nti: ‘Muzisuubuze okutuusa lwe ndidda.’"
Luke19:14 Kyokka abantu be, bannansi, baali bamukyaye; ne bamugobereza ababaka nga bagamba nti: ‘Oyo tetwagala atufuge.’"
Luke19:15 “Bwe yadda ng'amaze okufuna obwakabaka, n'alagira okumuyitira abaweereza be yawa ensimbi ze, ategeere amagoba ge baggya mu kuzisuubuza."
Luke19:16 Omubereberye n'ajja, n'agamba nti: ‘Ssebo mina yo yavaamu mina kkumi.’"
Luke19:17 N'amugamba nti: ‘Weebale, omuweereza omulungi; kubanga wabeera mwesigwa mu bitono, onoofuga ebibuga kkumi.’"
Luke19:18 N'owookubiri n'ajja, n'agamba nti: ‘Ssebo, mina yo yazaala mina ttaano.’"
Luke19:19 N'oyo n'amugamba nti: ‘Naawe onoofuga ebibuga bitaano.’
Luke19:20 N'omulala n'ajja n'agamba nti: ‘Ssebo, mina yo gye wampa yiiyo; nagitereka eyo mu kiwero,"
Luke19:21 Kubanga nakutya, kubanga oli muntu wa lukaali; oyanula ky'otaayanika, okungula ky'otaasiga.’"
Luke19:22 N'amugamba nti: ‘Muweereza ggwe omubi, by'ogambye kwe nnaayima okukusalira omusango. Wali omanyi bwe ndi ow'olukaali, nga nnyanula kye saayanika, nga nkungula kye saasiga;"
Luke19:23 Lwaki tewassa nsimbi zange mu bawaanyisa baazo? Bwe nandikomyewo, nandizikuŋŋaanyizza wamu n'amagoba gaakwo.’"
Luke19:24 N'agamba abaali awo nti: ‘Mina mugimuggyeeko, mugiwe oli alina mina ekkumi.’"
Luke19:25 Ne bamugamba nti: ‘Ssebo, alina ekkumi!’"
Luke19:26 Ka mbabuulire, buli alina aliweebwa; naye atalina, ne ky'alina kirimuggyibwako."
Luke19:27 Bo nno bano abalabe bange, abaali batayagala mbafuge, mubaleete wano, mubatte nga ndaba.”"
Luke19:28 Bwe yasirissa ebyo, n'abakulemberamu ng'ayambuka e Yeruzaalemu."
Luke19:29 Bwe baasemberera Betifage ne Betaniya, kumpi n'olusozi oluyitibwa olw'Oliva, n'atuma babiri ku bayigirizwa be,"
Luke19:30 n'agamba nti: “Mugende mu kyalo ekibali mu maaso; nga mwakayingira, mujja kusanga akalogoyi akasibiddwa, akateebagalwangako muntu n'omu; mukayimbule, mukaleete."
Luke19:31 Bwe wabaawo ababuuza nti: ‘Mukayimbulira ki?’ muddamu nti: ‘Omukama akeetaaga.’ ”
Luke19:32 Abaatumibwa ne bagenda, ne basanga ng'ebintu biri nga bwe yali abagambye."
Luke19:33 Bwe baali basumulula akalogoyi, bannyiniko ne babagamba nti: “Lwaki musumulula akalogoyi?”"
Luke19:34 Bo ne bagamba nti: “Omukama akeetaaga.”
Luke19:35 Awo ne bakaleeta eri Yezu. Ne basuula ebyambalo byabwe ku kalogoyi, ne beebagazaako Yezu."
Luke19:36 Yali agenda, ne baaliira engoye zaabwe mu kkubo."
Luke19:37 Bwe yali asembera, ku kaserengeto k'Olusozi lw'Oliva, ekibiina ky'abayigirizwa kyonna ne kitandika okutendereza Katonda n'eddoboozi eddene nga bwe basanyuka olw'okubeera ebikolwa eby'amaanyi byonna bye baali balabye;"
Luke19:38 ne bagamba nti: “Agulumizibwe oyo Kabaka, oyo ajja mu linnya ly'Omukama; emirembe mu ggulu, n'ekitiibwa waggulu ddala eyo.”"
Luke19:39 Abafarisaayo abamu mu kibiina ekyo ne bamugamba nti: “Muyigiriza, koma ku bayigirizwa bo.”"
Luke19:40 N'abaddamu nti: “Ka mbabuulire, singa bano basirika, amayinja gennyini gajja kuleekaana.”"
Luke19:41 Bwe yasembera, n'alaba ekibuga, n'akikaabira,"
Luke19:42 n'agamba nti: “Singa nno otegeera yadde ku lwa leero luno ebiyinza okuleeta emirembe!
Luke19:43 Naye kaakano bikisiddwa amaaso go, kubanga ennaku zigenda kukujjira, n'abalabe bo lwe balikwetoolooza embibiro, ne bakutaayiza, ne bakunyigiriza ku njuyi zonna,"
Luke19:44 era ne bakuwuula ku ttaka ko n'abaana bo abakulimu; tebalireka ku ggwe jjinja ku linnaalyo, kubanga tewamanya budde bwe walambulirwamu.”"
Luke19:45 Bwe yayingira mu Kiggwa, n'atandika okugobamu abatunda;"
Luke19:46 n'abagamba nti: “Kyawandiikibwa nti: ‘Ennyumba yange eneebanga nnyumba ya kwegayiririramu;’ sso mmwe mugifudde mpuku ya banyazi.”
Luke19:47 Era yabeeranga bulijjo mu Kiggwa. Bakabona abakulu, abawandiisi n'abakulu b'abantu ne banyoonya amagezi ag'okumuzikiriza;"
Luke19:48 ne babulwa kye banaakola, kubanga abantu bonna baali banyweredde ku bigambo bye."
Luke20:1 Olumu bwe yali ayigiriza abantu mu Kiggwa, ng'ababuulira amawulire amalungi, bakabona abakulu, abawandiisi n'abakadde,"
Luke20:2 ne bamulumba, ne bamugamba nti: “Tutegeeze ebyo obikozesa buyinza ki, oba ani yakuwa obuyinza obwo?”"
Luke20:3 N'ayanukula n'abagamba nti: “Nange nzija kubabuuza ekigambo kimu, munziremu:"
Luke20:4 Kale batismu ya Yowanna yava mu ggulu nandiki mu bantu?”
Luke20:5 Ne beebuuzaganya nga bagamba nti: “Bwe tunaagamba nti: ‘Yava mu ggulu,’ ajja kubuuza nti: ‘Lwaki temwamukkiriza?’"
Luke20:6 Ate bwe tugamba nti: ‘Yava mu bantu,’ abantu bajja kutukuba amayinja, kubanga bakakasa nti Yowanna yali mulanzi.”"
Luke20:7 Kwe kuddamu nti: “Tetumanyi gye yava.”
Luke20:8 Ne Yezu n'abagamba nti: “Nange siibabuulire buyinza bunkoza ebyo.”
Luke20:9 Awo n'atandika okugerera ekibiina olugero luno, nti: “Waaliwo omuntu eyasimba ennimiro y'emizabbibu, n'agikwasa abalimi, ye n'agenda ku ggwanga ebbanga ggwanvu."
Luke20:10 Obudde bwe bwatuuka, n'atuma omuweereza eri abalimi nti bamuwe ku bibala by'ennimiro y'emizabbibu. Naye abalimi ne bamukuba, ne bamugoba ngalo nsa."
Luke20:11 N'ayongera ate okutuma omuweereza omulala, naye ne bamukuba, ne bamuvumaavuma, ne bamugoba ngalo nsa."
Luke20:12 Era n'atuma owookusatu; n'oyo ne bamussaako ebiwundu, ne bamugobera ebweru."
Luke20:13 Nnyini nnimiro kwe kugamba nti: ‘Nkole ntya? Ka mbatumire omwana wange omwagalwa, oboolyawo banaamutya.’"
Luke20:14 Abakozi bwe baamulaba, ne bagambagana nti: ‘Ono ye musika, ka tumutte, obusika butuddire.’"
Luke20:15 Ne bamugobera ebweru w'ennimiro y'emizabbibu ne bamutta. Kale nnannyini nnimiro y'emizabbibu abo alibakola ki?
Luke20:16 Alijja n'azikiriza abalimi abo n'ennimiro ye ey'emizabbibu n'agikwasa abalala.” Olwawulira ekyo, ne bagamba nti: “Kikafuuwe!”"
Luke20:17 Awo Yezu n'abeekaliriza, n'abagamba nti: “Kale ekyawandiikibwa kino kitegeeza ki: “ ‘Ejjinja abazimbi lye baagaana, lye lyafuuka lukulwe mu nsonda’?"
Luke20:18 “Buli aligwa ku jjinja eryo alisesebbuka; buli yenna gwe lirigwaako, lirimubetenta.”"
Luke20:19 Bakabona abakulu n'abawandiisi ne banoonya okumukwata mu kaseera ako kennyini, naye ne batya abantu, anti baali bategedde nti olugero olwo yali aluyisizza ku bo."
Luke20:20 Ne bongera okumulondoola, ne batuma abakessi nga beeryanyizza ng'abalungi, bamukwate mu bigambo bye, balyoke bamuweeyo mu mbuga ne mu buyinza bw'owessaza."
Luke20:21 Ne bamubuuza nti: “Muyigiriza, tumanyi ng'oyogera era oyigiriza mu butuufu, ate nga teweeguya muntu, wabula ng'oyigiriza mu mazima ekkubo lya Katonda."
Luke20:22 Kale nno tusaanidde okuwa Kayisari omusolo oba nedda?”
Luke20:23 Ye n'ategeera enkwe zaabwe, n'abagamba nti:"
Luke20:24 “Munjoleke dinaari. Ekifaananyi n'ekiwandiiko ebiriko by'ani?” Bo ne baddamu nti: “Bya Kayisari.”
Luke20:25 N'alyoka abagamba nti: “Awo nno ebya Kayisari mubiddize Kayisari, n'ebya Katonda mubiddize Katonda.”"
Luke20:26 Ne batasobola kumukwasa mu bigambo bye awo mu maaso g'abantu; ne beewuunya nga bw'azzeemu, ne basirika busirisi."
Luke20:27 Ne wajjawo Abasaddukaayo abamu, abo abawakana nti tewali kuzuukira, ne bamubuuza nti:"
Luke20:28 “Muyigiriza, Musa yaleka atuwandiikidde nti: singa muganda w'omuntu afanga ng'abadde n'omukazi naye nga tabadde na baana, muganda we awasanga omukazi oyo n'asibusiza muganda we ezzadde."
Luke20:29 Waaliwo ab'oluganda musanvu: omubereberye yawasa omukazi n'afa nga talina mwana;
Luke20:30 era n'owookubiri;
Luke20:31 n'owookusatu n'amuwasa; bonna omusanvu bwe batyo, naye ne bafa nga tebalese baana."
Luke20:32 Oluvannyuma n'omukazi n'afa.
Luke20:33 Kale mu mazuukira aliba muka ani? Anti bonna omusanvu baamuwasaako.”
Luke20:34 Yezu n'abagamba nti: “Abaana ab'omu mirembe gino bawasa n'okufumbizibwa;
Luke20:35 naye abalimala okusaanira emirembe giri n'okuzuukira mu bafu, tebagenda kuwasa yadde okufumbirwa,"
Luke20:36 manyanga tebakyayinza kuddamu kufa, kubanga baliba nga bamalayika na baana ba Katonda, anti nga baana ba kuzuukira."
Luke20:37 Era okumanya ng'abafu bazuukira, Musa naye yakyolesa bulungi we boogerera ku kisaka w'ayitira Omukama Katonda wa Yiburayimu, Katonda wa Yizaake, ne Katonda wa Yakobo."
Luke20:38 Awo nno Katonda taba wa bafu, wabula wa balamu, anti bonna ku ye baba balamu.”"
Luke20:39 Abawandiisi abamu ne baddamu nti: “Muyigiriza, oyogedde bulungi.”"
Luke20:40 Batyo tebaddayo ate kumubuuza kibuuzo kirala.
Luke20:41 Naye ye n'abagamba nti: “Kale bayinza batya okugamba nti Kristu mwana wa Dawudi,"
Luke20:42 sso nga Dawudi yennyini mu Kitabo kya Zabbuli agamba nti: “ ‘Omukama yagamba Mukama wange nti: “Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo,"
Luke20:43 okutuusa abalabe bo lwe ndibafuula akatebe k'ebigere byo ’?
Luke20:44 Dawudi bw'atyo amuyita Mukama, awo nno abeera atya omwana we?”"
Luke20:45 Abantu bonna nga bawulira, n'agamba abayigirizwa be nti:"
Luke20:46 “Mwekuume abawandiisi; baagala okukumbira mu matanvuuwa era abaagala n'okulamusibwa mu mbuga, n'entebe ez'oku mwanjo mu sinaagooga, n'ebifo ebisinga ekitiibwa ku bijjulo;"
Luke20:47 abakaliza ennyumba za bannamwandu, ate ne beefukuutiriza essaala empanvu. Balifuna ekibonerezo ekisingako obukambwe.”"
Luke21:1 Bwe yayimusa amaaso, n'alaba abagagga nga basuula ebirabo byabwe mu ggwanika;"
Luke21:2 n'alaba nnamwandu omwavu ng'asuulamu obusente bubiri.
Luke21:3 N'agamba nti: “Mazima mbagamba nti nnamwandu oyo omwavu asuddemu kingi okusinga bonna.
Luke21:4 Kubanga abo bonna bataddemu ebirabo nga baggya ku bibafikkiridde; sso ng'ono mu bwavu bwe ataddemu kyonna ekibadde eky'okumuliisa.”
Luke21:5 Abamu bwe baali bayogera ku Kiggwa nga bwe baakiwoomya n'amayinja amalungi n'ebitone, n'agamba nti:"
Luke21:6 “Ebyo bye mulaba, ennaku zirituuka lwe watalisigala jjinja liri ku linnaalyo litalisuulibwa wansi.”"
Luke21:7 Awo ne bamubuuza nti: “Muyigiriza, ebyo biribaawo ddi, era kabonero ki akalyoleka ebyo nga binaatera okubaawo?”"
Luke21:8 N'abagamba nti “Mwekkaanye, temuwubisibwanga; kubanga bangi balijja mu linnya lyange nga bagamba nti: ‘Nze wuuyo!’ oba nti: ‘Obudde butuuse!’ Temugezanga nno kubagoberera."
Luke21:9 Bwe muliwulira entalo n'obutabanguko, muleme kutengera; ebyo tebirirema kusooka kubaawo, naye yo enkomerero teriba ya mangu ago.”"
Luke21:10 Awo n'abagamba nti: “Eggwanga lirisitukira mu linnaalyo, n'obwakabaka mu bunnaabwo."
Luke21:11 Walibaawo musisi ow'amaanyi ne mu bifo ebimu walibaayo enjala ne kawumpuli; walibaawo n'ebitiisa n'obubonero obunene okuva mu ggulu;
Luke21:12 Naye ebyo nga tebinnabaawo, balibakwata, balibayigganya, balibatwala mu sinaagooga ne mu makomera; mulitwalibwa mu maaso ga bakabaka n'abalamuzi okubeera erinnya lyange."
Luke21:13 Kano ke kaliba akadde kammwe okujulira.
Luke21:14 “Emitima gibabe mu nteeko, muleme kweraliikirirawo bwe muneewozaako."
Luke21:15 Kubanga nze ndibawa ebigambo n'amagezi abalabe bammwe bonna bye bataliyinza kwaŋŋanga na kuwakanya.
Luke21:16 Ne bazadde bammwe, baganda bammwe, abeŋŋanda ne mikwano gyammwe balibawaayo, balittamu n'abamu mu mmwe."
Luke21:17 Mulikyayibwa bonna olw'okubeera erinnya lyange.
Luke21:18 Kyokka tewaliba luviiri na lumu lwa ku mutwe gwammwe luzikirira.
Luke21:19 Mu kugumiikiriza kwammwe mwe mulituukira ku bulamu bwammwe.
Luke21:20 “Bwe mulabanga Yeruzaalemu kizindiddwa amagye, olwo mutegeeranga ng'okuzikirizibwa kwakyo kutuuse."
Luke21:21 Olwo abaliba mu Buyudaaya baddukiranga mu nsozi; abali mu kibuga bakyamukanga, ate abo abali mu byalo tebakiyingiranga."
Luke21:22 Kubanga ezo ze nnaku ez'ebibonerezo, ebyawandiikibwa byonna biryoke bituukirire."
Luke21:23 Zibasanze abo abaliba embuto n'abayonsa mu nnaku ezo! Kubanga obuyinike ku nsi n'obusungu ku bantu bano biriba bingi.
Luke21:24 Balittibwa n'obwogi bw'ekitala, ne batwalibwa nga basibe mu mawanga gonna; ne Yeruzaalemu ab'amawanga balikirinnyirira okutuusa ebiro by'ab'amawanga lwe birituukirira."
Luke21:25 “Walirabika obubonero mu njuba ne mu mwezi ne mu mmunyeenye; ate mu nsi amawanga galyeraliikirira olw'okuwuluguma kw'ennyanja n'amayengo;
Luke21:26 abantu balizirika olw'okutya n'okulindirira ebigenda okujjira ensi yonna; kubanga amaanyi ag'omu ggulu galinyeenyezebwa.
Luke21:27 Awo baliraba Omwana w'Omuntu ng'ajjira mu bire n'amaanyi n'ekitiibwa kinene.
Luke21:28 Mulabanga ebyo bitanula okubaawo, muyimiriranga busimba ne mulalamya emitwe gyammwe, kubanga okununulibwa kwammwe kuli kumpi.”"
Luke21:29 N'abaleetera olugero nti: “Mutunuulire omukunyu n'emiti gyonna;
Luke21:30 bwe gitandika okutojjera, mutegeera mmwennyini ng'obudde obw'ekyeya bunaatera okutuuka."
Luke21:31 Nammwe nno, bwe mulabanga ebyo byonna bibaawo, mumanyanga ng'obwakabaka bwa Katonda buli kumpi."
Luke21:32 Mazima mbagamba nti ezzadde lino teririggwaawo ebyo byonna nga tebinnatuukirira.
Luke21:33 Eggulu n'ensi biriggwaawo, naye ebigambo byange tebiriggwaawo."
Luke21:34 “Kale mwekuume, sikulwa ng'emitima gyammwe giggweera mu kunywa ne mu butamiivu n'okweraliikirira okw'obulamu buno, olunaku luli ne lubagwako bugwi ng'omutego;"
Luke21:35 anti bonna abali mu nsi yonna lulibajjira.
Luke21:36 Awo nno mutunule ebbanga lyonna, nga mwegayirira, musobole okuwona ebyo byonna ebigenda okujja, musobole n'okuyimirira mu maaso g'Omwana w'Omuntu.”"
Luke21:37 Emisana yayigirizanga mu Kiggwa, ate ekiro yafulumanga n'agenda asula ku Lusozi lw'Oliva."
Luke21:38 Ku makya abantu bonna baakeeranga ne bagenda mu Kiggwa okumuwulira.
Luke22:1 Awo embaga enkulu Ey'Emigaati Egitazimbulukuse, eyitibwa Pasika, n'esembera."
Luke22:2 Bakabona abakulu n'abawandiisi baali banoonya engeri gye banaamuzikiriza; kubanga baali batya ekibiina.
Luke22:3 Awo Sitaani n'ayingira mu Yuda, ayitibwa Yisikariyoti, omu ku Kkumi n'Ababiri,"
Luke22:4 n'agenda n'ateesa ne bakabona abakulu n'abaserikale engeri gy'anaamuwaayo gye bali.
Luke22:5 Ne basanyuka, ne bakkaanya naye okumuwa ensimbi."
Luke22:6 N'akkiriza; n'anyoonya akakisa okumuwayo gye bali ekibiina nga tekiriiwo.
Luke22:7 Awo olunaku olw'Emigaati Egitazimbulukuse ne lutuuka, akaliga ka Pasika lwe kattirwako."
Luke22:8 N'atuma Petero ne Yowanna, n'abagamba nti: “Mugende mututegekere Pasika, tugirye.”"
Luke22:9 Bo ne bamugamba nti: “Oyagala tugitegekere wa?”
Luke22:10 N'abagamba nti: “Bwe munaaba muyingira mu kibuga, omusajja eyeetisse ensumbi y'amazzi ajja kubasisinkana; mumugoberere okutuuka mu nnyumba mw'anaayingira;"
Luke22:11 mugambe nnannyinimu nti: ‘Omuyigiriza akugambye nti: Eddiiro liri wa mwe nnaaliira Pasika wamu n'abayigirizwa bange?’
Luke22:12 Ye ajja kubalaga ekisenge ekinene ekya waggulu ekyaliiriddwa; omwo mwe muba muteekateeka.”
Luke22:13 Ne bagenda; ne basanga nga bwe yali abagambye; ne bateekateeka Pasika.
Luke22:14 Essaawa bwe yatuuka, n'atuula ku mmeeza, n'Abatume nga bali naye."
Luke22:15 N'abagamba nti: “Neegombanga nnyo okulya Pasika eno wamu nammwe nga sinnaba kubonaabona;
Luke22:16 kuba, ka mbabuulire, okuva kati sigenda kuddayo kugirya okutuusa lw'erituukirizibwa mu bwakabaka bwa Katonda.”"
Luke22:17 Awo n'akwata ekikompe, bwe yamala okwebaza n'agamba nti: “Mukwate, mugabane;"
Luke22:18 kubanga, ka mbabuulire, n'okuva kati, siriddayo kunywa ku kibala kya muzabbibu okutuusa obwakabaka bwa Katonda lwe bulijja.”"
Luke22:19 Awo n'akwata omugaati, ne yeebaza, n'agumenyamu, n'agubawa ng'agamba nti: “Kino mubiri gwange ogunaweebwayo ku lwammwe. Kino mukikolanga okunzijukira.”"
Luke22:20 Bwe yakola ne ku kikompe ekyeggulo nga kiwedde, n'agamba nti: “Ekikompe kino eky'okuyiwa ku lwammwe, ye ndagaano empya mu musaayi gwange.”"
Luke22:21 “Kyokka omukono gw'oyo agenda okundyamu olukwe, guuguno guli nange ku lujjuliro."
Luke22:22 Weewaawo Omwana w'Omuntu agenda nga bwe kyateesebwa; kyokka zimusanze oyo anaamuwaayo!”
Luke22:23 Bo ne batandika okwebuuzaganya ani ku bo anaakola ekyo.
Luke22:24 Awo ne wasituka empaka mu bo ku ani ku bo eyandibaliddwa ng'asinga obukulu.
Luke22:25 N'abagamba nti: “Bakabaka b'ab'amawanga babafuga, n'ababaliko obuyinza bayitibwa balyoyi,"
Luke22:26 naye mu mmwe si bwe kityo bwe kiri; wabula asinga obukulu mu mmwe abeere ng'asinga obuto, n'akulembera abeere ng'omuweereza."
Luke22:27 Kale asinga obukulu ye aluwa, atudde ku mmeeza, n'andiki aweereza? Si oyo atudde ku mmeeza? Naye nze mbalimu kyenkana ng'omuweereza."
Luke22:28 “Mmwe muumwo abagumye nange mu bizibu byange,"
Luke22:29 nange mbategekera obwakabaka nga Kitange bwe yabuntegekera,"
Luke22:30 mulyoke mulye, munywe ku lujjuliro lwange mu bwakabaka bwange, era mutuule ku ntebe ku nnamulondo nga mulamula ebika ekkumi n'ebibiri ebya Yisirayeli."
Luke22:31 “Simoni, Simoni, laba Sitaani yabasaba okubawewa ng'eŋŋano;"
Luke22:32 naye nze nkusabidde, okukkiriza kwo kuleme kugooka; naawe bw'onooba okomyewo, onywezanga baganda bo.”"
Luke22:33 Ye n'amugamba nti: “Mukama, neetegese okugenda naawe ne mu kkomera ne mu kufa.”"
Luke22:34 Ye n'amugamba nti: “Petero, ka nkubuulire, olwa leero enkoko eneeba tennakookolima, onooba omaze okwegaana emirundi esatu nga bw'otommanyi.”"
Luke22:35 Bonna awamu n'abagamba nti: “Bwe nabatuma nga temulina nsawo, yadde endyanga newandibadde musaasaane, waliwo kye mwajula?” Ne bagamba nti: “Tewali.”"
Luke22:36 N'abagamba nti: “Naye kaakano alina ensawo agikwate, kye kimu n'endyanga; ate atalina kitala atunde omunagiro gwe yeegulire ekitala."
Luke22:37 Kubanga ka mbabuulire, kino ekyawandiikibwa tekirema kutuukirira ku nze nti: ‘Yabalirwa mu bajeemu,’ kubanga ebyanjogerwako bituuse okukomekkerezebwa.”"
Luke22:38 Bo ne bamugamba nti: “Mukama, laba wano waliwo ebitala bibiri.” Ye n'abagamba nti: “Kimala.”"
Luke22:39 Awo n'afuluma n'agenda ku Lusozi lw'Oliva ng'empisa ye bwe yali; abayigirizwa nabo ne bamugoberera.
Luke22:40 Bwe yatuuka mu kifo, n'abagamba nti: “Mwegayirire, muleme kutwalibwa mu kukemebwa.”"
Luke22:41 Ye n'abaawukanako katono, ebbanga nga lya lukasuka lwa jjinja, n'afukamira ne yeegayirira, n'agamba nti:"
Luke22:42 “Taata, obanga oyagala, ekikompe kino kinzigyeko; naye era si nze kye njagala, wabula ggwe ky'oyagala kye kiba kikolebwa.”"
Luke22:43 Awo malayika w'Omukama n'amulabikira ng'ava mu ggulu, n'amugumya."
Luke22:44 Bwe yakabirirwa, ne yeegayirira na nnyo okusingawo; entuuyo ze ne ziba ng'amatondo g'omusaayi agatonnya ku ttaka."
Luke22:45 Awo n'asituka okuva mu kwegayirira, n'ajja eri abayigirizwa be, n'abasanga nga beebase olw'ennaku;"
Luke22:46 n'abagamba nti: “Mwebaka ki? Musituke, mwegayirire, muleme kutwalibwa mu kukemebwa.”"
Luke22:47 Yali akyayogera, ekibiina ne kijja n'oli omu ku Kkumi n'Ababiri ayitibwa Yuda, ng'abakulembeddemu, n'asemberera Yezu amunywegere."
Luke22:48 Naye Yezu n'amugamba nti: “Yuda, Omwana w'Omuntu omulyamu olukwe ng'omunywegera?”"
Luke22:49 Awo abagoberezi be bwe baategeera ebigenda okubaawo, ne bamugamba nti: “Mukama, tubateme n'ebitala?”"
Luke22:50 Munnaabwe omu n'atema omuddu wa kabona omukulu, n'amusalako okutu okwa ddyo."
Luke22:51 Naye Yezu n'addamu nti: “Temuddira.” N'akwata okutu kw'oli n'akuwonya.
Luke22:52 Awo Yezu n'agamba bakabona abakulu n'abakuumi b'Ekiggwa, abaali bavuddeyo okumukwata nti: “Muvuddeyo n'ebitala n'emiggo okunkwata ng'abajjirira omunyazi?"
Luke22:53 Buli lunaku nabanga nammwe mu Kiggwa, temwangololera mikono gyammwe kunkwata; kale kino kye kiseera kyammwe n'obuyinza bw'enzikiza.”"
Luke22:54 Awo ne bamukwata, ne bamutwala, ne bamuyingiza mu nnyumba ya kabona omukulu. Petero n'agoberera ng'ayima walako."
Luke22:55 Bwe baamala okukuma omuliro mu luggya wakati, ne batuula nga bagwetoolodde, ne Petero n'atuula mu bo."
Luke22:56 Omuzaana omu n'amulaba bwe yali atudde mu kitangaala, n'amwekaliriza, n'agamba nti: “N'ono yabadde naye,”"
Luke22:57 naye ye ne yeegaana, n'agamba nti: “Mukazi, oyo simumanyi.”"
Luke22:58 Ate nga wayiseewo akabanga katono, omuntu omulala n'amulaba, n'agamba nti: “Naawe oli omu ku bo.” Petero n'agamba nti: “Musajja wattu, siri.”"
Luke22:59 Ekiseera ne kiyitawo nga kya ssaawa emu, omulala era n'alumiriza nti: “Kya mazima n'ono abadde naye, anti Mugalilaaya.”"
Luke22:60 Petero n'agamba nti: “Musajja wattu, simanyi ky'ogamba.” Amangu ago, yali akyayogera, enkoko n'ekookolima."
Luke22:61 Awo Omukama n'akyuka n'atunuulira Petero. Petero n'ajjukira ekigambo Omukama kye yali amugambye nti: “Enkoko eneeba tennakookolima olwa leero, onooba onneegaanye emirundi esatu.”"
Luke22:62 Petero n'afuluma ebweru, n'akaaba n'okunyolwa kungi."
Luke22:63 Abasajja abaali bamukutte ne bamuduulira, ne bamukuba;"
Luke22:64 ne bamusiba kantuntunu, ne bamubuuza nti: “Lagula! Ani akukubye?”"
Luke22:65 Ne bamwogerera n'ebirala bingi nga bamuvuma.
Luke22:66 Obudde bwe bwakya, abakadde n'abantu bonna wamu ne bakuŋŋaana, wamu ne bakabona abakulu n'abawandiisi; ne bamutwala mu Lukiiko lwabwe,"
Luke22:67 nga bagamba nti: “Oba ggwe Kristu, tubuulire.” Ye n'abagamba nti: “Ne bwe nnaabagamba, temujja kunzikiriza;"
Luke22:68 bwe nnaababuuza, temujja kunnyanukula."
Luke22:69 Kyokka n'okuva kati Omwana w'Omuntu ajja kutuula ku mukono ogwa ddyo ogw'obuyinza bwa Katonda.”
Luke22:70 Bonna ne bagamba nti: “Awo nno ggwe Mwana wa Katonda?” N'abagamba nti: “Mmwe mugamba nti ye nze.”
Luke22:71 Ne bagamba nti: “Tukyetaagira ki obujulizi? Anti ffe ffennyini twewuliridde ekivudde mu kamwa ke.”
Luke23:1 Awo bonna ekibiina ne bayimuka, ne bamutwala eri Pilato."
Luke23:2 Ne batandika okumulumiriza nga bagamba nti: “Oyo twamusanga ng'awabya eggwanga lyaffe, ng'aziyiza abantu okuwa Kayisari omusolo, era ng'agamba mbu ye ye Kristu Kabaka.”"
Luke23:3 Pilato n'amubuuza nti: “Ggwe Kabaka w'Abayudaaya?” Ye n'addamu nti: “Oyogedde.”
Luke23:4 Pilato n'agamba bakabona abakulu n'ekibiina nti: “Nze omuntu ono simusanzeemu musango na gumu.”
Luke23:5 Naye bo ne bongera okukalambira nga bagamba nti: “Asasamaza abantu ng'ayigiriza mu Buyudaaya mwonna okuviira ddala e Galilaaya okutuuka kuno.”
Luke23:6 Pilato bwe yawulira ekyo, n'abuuza oba omuntu oyo Mugalilaaya."
Luke23:7 Bwe yamanya ng'atwalibwa Erode, n'amuweereza ewa Erode, naye eyali mu Yeruzaalemu mu nnaku ezo."
Luke23:8 Erode bwe yalaba Yezu, n'asanyuka nnyo kubanga yali yeegomba dda okumulaba; kubanga yali amuwulirako, era yali yeesunga okulaba akabonero k'anaakola."
Luke23:9 N'amukemereza okumala akabanga, ye n'atabaako ky'amwanukula."
Luke23:10 Bakabona abakulu n'abawandiisi baali bayimiridde awo, nga bamulumiriza n'amaanyi."
Luke23:11 Awo Erode n'amujolonga, n'amuduulira, ko n'abakungu be, n'amwambaza omunagiro amakula, n'amusindika addeyo ewa Pilato."
Luke23:12 Ku olwo Erode ne Pilato ne bafuuka ba mukwano, sso mu kusooka baali bakyawaganye."
Luke23:13 Awo Pilato n'akuŋŋaanya bakabona abakulu, abakulembeze n'abantu,"
Luke23:14 n'abagamba nti: “Mundeetedde omuntu ono nga mugamba nti awabya abantu; mmubuuzizza nga nammwe we muli, naye simusanzeemu musango na gumu ku egyo gye mumulumiriza;"
Luke23:15 era ne Erode naye kye kimu, kubanga naye amukomezzaawo gye tuli. Tewali kye yali akoze kimusaanyiza kufa."
Luke23:16 Awo nno nzija kumukubamu, mmute.”"
Luke23:17 
Luke23:18 Ekibiina kyonna ne kireekaana nti: “Oyo muggyeewo; tuteere Barabba,”"
Luke23:19 __ oyo gwe baali batadde mu kkomera olw'akajagalalo akaali kagudde mu kibuga n'olw'obutemu.
Luke23:20 Awo Pilato n'ayogera gye bali ogwokubiri ng'ayagala okuta Yezu.
Luke23:21 Naye bo ne baleekaana nti: “Mukomerere, mukomerere ku musaalaba.”"
Luke23:22 N'abagamba ogwokusatu nti: “Ddala yakola kibi ki? Simulabamu musango na gumu gumussa. Awo nno nzija kumukubamu, mmute.”"
Luke23:23 Naye bo ne bakalambira nga basaba mu ddoboozi eddene akomererwe ku musaalaba; oluyoogaano lwabwe ne lweyongera.
Luke23:24 Awo Pilato n'asalawo, kye baali basaba kikolebwe."
Luke23:25 N'abateera omusajja eyali ateekeddwa mu kkomera olw'obujagalalo n'obutemu, gwe baali basaba; ye Yezu n'amuwaayo nga bwe baali baagala."
Luke23:26 Bwe baali bamutwala, ne bakwata omusajja omu, Simoni ow'e Kureni, eyali ava mu nnimiro, ne bamutikka omusaalaba agutwale ng'agoberera Yezu."
Luke23:27 Era ekibiina kinene eky'abantu ne kimugoberera, ko n'abakazi nga baaziirana n'okumukaabira."
Luke23:28 Yezu n'akebuka gye bali, n'agamba nti: “Bawala ba Yeruzaalemu, muleke kunkaabira; naye mwekaabireko mwennyini ne ku lwa baana bammwe."
Luke23:29 Kubanga ennaku zijja ze baligambiramu nti: ‘Ba mukisa abagumba, n'embuto ezitazaalangako, n'amabeere agatayonsanga!’"
Luke23:30 Balitandika okugamba ensozi nti: ‘Mutugwire,’ n'obusozi nti: ‘Mutubuutikire.’"
Luke23:31 Kubanga kale, oba omuti omubisi bagukola bati, leero alirabisa omukalu?”"
Luke23:32 N'abasajja abalala babiri ababbi baatwalibwa wamu naye okuttibwa.
Luke23:33 Awo bwe baatuuka mu kifo ekiyitibwa Akawanga, ne bamukomerera ku musaalaba, era n'ababbi, omu ku ddyo n'omulala ku kkono."
Luke23:34 Yezu n'agamba nti: “Kitange, basonyiwe kubanga tebamanyi kye bakola.” Ne bagabanyaamu ebyambalo bye, ne babikubako akalulu."
Luke23:35 Ekibiina kyali kiyimiridde nga kitunuulira. Abakulembeze ne bamusekerera nga bagamba nti: “Yawonyanga balala; kale naye yeewonye obanga ye Kristu wa Katonda, Omulonde we.”"
Luke23:36 N'abaserikale nabo ne bamuduulira; ne basembera, ne bamuweereza enkaatu"
Luke23:37 nga bagamba nti: “Obanga ggwe Kabaka w'Abayudaaya, weewonye!”"
Luke23:38 Ne waggulu we waaliwo ekiwandiiko nti: ONO YE KABAKA W'ABAYUDAAYA.
Luke23:39 Omu ku babbi abo abaali bawanikiddwa n'amuvuma ng'agamba nti: “Si ggwe Kristu? Weewonye naffe otuwonye!”
Luke23:40 Naye omulala n'ayogera, ng'akoma ku munne, ng'agamba nti: “Naawe Katonda tomutya, sso ng'oli mu kibonerezo kimu naye?"
Luke23:41 Ffe nno, era kale, kitusaanidde; anti tufunye ekigwanira ebikolwa byaffe; naye ono taliiko kabi ke yakola.”"
Luke23:42 Awo n'agamba Yezu nti: “Yezu, bw'otuuka mu bwakabaka bwo, onzijukira.”"
Luke23:43 N'amugamba nti: “Mazima nkugamba nti olwa leero onooba nange mu kifo ky'okwesiima.”
Luke23:44 Essawa yali nga ya mukaaga; enzikiza n'ekwata ku nsi yonna, okutuusa ku ssaawa eyoomwenda,"
Luke23:45 ng'enjuba esiikiriziddwa; olutimbe lw'omu Kiggwa ne luyulikamu wabiri.
Luke23:46 Yezu n'akoowoola n'eddoboozi ddene, n'agamba nti: “Kitange, mu mikono gyo mwe ntadde omwoyo gwange.” Mu kwogera ebyo n'assa omukka omuvannyuma."
Luke23:47 Senturiyo bwe yalaba ebibaddewo, n'agulumiza Katonda, n'agamba nti: “Mazima omuntu ono abadde mutuukirivu.”"
Luke23:48 N'ekibiina kyonna eky'abantu abaali bakuŋŋaanye okwerolera, bwe baalaba ebyaliwo, ne baddayo nga bakuba ebifuba."
Luke23:49 N'abamanyi be bonna n'abakazi abaali bamugoberedde okuva mu Galilaaya baali bayimiridde walako, baalaba ebintu bino."
Luke23:50 Awo waaliwo omusajja erinnya lye Yozefu, omukiise mu Lukiiko, nga muntu mulungi, mutuukirivu."
Luke23:51 Yali takkirizaganyizza nabo mu nteesa yaabwe ne mu bye baakola. Yali w'e Arimateya, ekibuga ky'omu Buyudaaya; naye yali alindirira obwakabaka bwa Katonda."
Luke23:52 Omusajja ono n'agenda eri Pilato, n'amusaba omubiri gwa Yezu,"
Luke23:53 n'aguwanula, n'aguzinga mu ssuuka, n'agussa mu ntaana ensime mu lwazi, eyali teteekebwangamu muntu."
Luke23:54 Lwe lwali Olunaku olw'Okuteekateeka, ne Sabbaato ng'etandise."
Luke23:55 Abakazi abaali bavudde naye mu Galilaaya baali bagoberedde, nabo ne balaba entaana n'omubiri gwe nga bwe gwali guteekeddwamu."
Luke23:56 Bwe baddayo, ne bateekateeka ebyakaloosa n'emizigo egy'obuwoowo. Ku Sabbaato lwonna ne bawummula ng'etteeka bwe liragira."
Luke24:1 Naye ku lusooka mu wiiki, ku makya, ne bajja ku ntaana nga baleeta ebyakaloosa bye baali bategese."
Luke24:2 Ne basanga ejjinja nga liyiringisiddwa okuva ku ntaana;
Luke24:3 naye bwe baayingira, omubiri gwa Yezu ne batagulabamu."
Luke24:4 Ekyo kyali kikyabasobezza, abasajja babiri ne bayimirira kumpi nabo nga bambadde engoye ezimasamasa."
Luke24:5 Ne batya, ne bakoteka emitwe wansi; bo ne babagamba nti: “Munyoonyeza ki omulamu mu bafu?"
Luke24:6 Muno taliimu; azuukidde; mujjukire kye yababuulira ng'akyali mu Galilaaya,"
Luke24:7 bwe yagamba nti: ‘Omwana w'Omuntu ateekwa okuweebwayo mu mikono gy'aboonoonyi, n'okukomererwa ku musaalaba, n'okuzuukira ku lunaku olwokusatu.’ ”"
Luke24:8 Awo ne bajjukira ebigambo bye.
Luke24:9 Bwe baava ku ntaana, ebyo byonna ne babibuulira ekkumi n'omu n'abalala bonna."
Luke24:10 Mariya Magudalena ne Yowannina ne Mariya nnyina Yakobo wamu n'abakazi abalala be baabuulira ebyo Abatume.
Luke24:11 Naye ebigambo ebyo ne bibafaananira ng'eby'akalogojjo, ne batabikkiriza."
Luke24:12 Petero n'asituka, n'agenda mbiro ku ntaana. Bwe yakutama n'atunula munda, n'alaba essuuka nga ziri zokka; n'addayo eka nga yeewuunya ekyali kiguddewo."
Luke24:13 Ku lunaku olwo era bannaabwe babiri baali bagenda mu kyalo ekiyitibwa Emmawusi, nga kiri sitadiyo nga nkaaga okuva e Yeruzaalemu."
Luke24:14 Baali bagenda banyumya ku ebyo byonna ebyali biguddewo.
Luke24:15 Bwe baali bakyanyumya nga bwe beewuunaganya, Yezu yennyini n'asembera, n'atambula nabo."
Luke24:16 Naye amaaso gaabwe nga gaziyiziddwa okumutegeera.
Luke24:17 N'abagamba nti: “Bigambo ki ebyo bye mugenda munyumyako nga mutambula?” Ne bayimirira nga banakuwavu.
Luke24:18 Omu ku bo erinnya lye Kulewopa n'ayanukula n'amugamba nti: “Ggwe wekka ggwe mugenyi mu Yeruzaalemu atamanyi biguddewo mu nnaku zino?”
Luke24:19 Ye n'abagamba nti: “Biki?” Bo ne bagamba nti: “Ebifa ku Yezu ow'e Nazareti, eyali omusajja omulanzi ow'amaanyi mu bikolwa ne mu bigambo mu maaso ga Katonda ne mu maaso g'abantu bonna,"
Luke24:20 bakabona baffe n'abakulembeze nga bwe baamuwaayo okusalirwa ogw'okufa, ne bamukomerera ku musaalaba."
Luke24:21 Ffe twali tusuubira nti ye wuuyo ajja okununula Yisirayeli. Ate si kino kyokka, kati luno lwe lwokusatu kasooka ebyo byonna bigwawo."
Luke24:22 Ate abakazi abamu mu b'ewaffe batwewuniikirizza, bwe baagenze ku ntaana mu makya"
Luke24:23 omubiri gwe ne batagusangamu, ne bajja bagamba mbu bamalayika baabalabikidde ne babagamba nti mulamu."
Luke24:24 Bannaffe abamu baagenze ku ntaana, ne basanga nga biri ng'abakazi bwe boogedde; ye tebaamusanzeemu.”"
Luke24:25 Awo Yezu n'abagamba nti: “Babuyabuya mmwe, abatakkiriza mangu byonna abalanzi bye baayogera!"
Luke24:26 Kristu yali tateekeddwa okubonyaabonyezebwa ebyo alyoke ayingire mu kitiibwa kye?”
Luke24:27 Awo n'abannyonnyola buli kigambo ekimukwatako mu Biwandiiko ebitukuvu byonna, ng'asookera ku Musa n'Abalanzi bonna."
Luke24:28 Bwe baasemberera ekyalo mwe baali bagenda, ye n'afaanana ng'akyeyongerayo;"
Luke24:29 bo ne bamukwatiriza nga bagamba nti: “Sigala naffe, kubanga obudde buubuno buwungeera n'olunaku luuluno lweyerawo.” N'ayingira, n'asigala nabo."
Luke24:30 Bwe yali atudde nabo okulya, n'akwata omugaati, n'aguwa omukisa, n'agumenyamu n'agubawa."
Luke24:31 Awo amaaso ne gazibuka, ne bamutegeera; naye ye n'ababulako nga tebakyamulaba."
Luke24:32 Ne bagambagana nti: “Emitima gyaffe gyabadde tegitubugujja muli ng'ayogera naffe mu kkubo, ng'atunnyonnyola Ebiwandiiko ebitukuvu?”"
Luke24:33 Ne basitukiramu mu kasera ako kennyini, ne baddayo e Yeruzaalemu. Ne basanga ekkumi n'omu n'abalala abaali nabo nga bakuŋŋaanye,"
Luke24:34 nga bagamba nti: “Omukama azuukiridde ddala; alabikidde ne Simoni.”
Luke24:35 Nabo ne banyumya ebyafudde mu kkubo, era nga bwe baamutegeeredde ku kumenya omugaati."
Luke24:36 Baali bakyayogera ebyo, Yezu yennyini n'abayimiriramu wakati, n'abagamba nti: “Emirembe gibeere ku mmwe.”"
Luke24:37 Bo ne beekanga, ne batya, ne balowooza nga balaba muzimu."
Luke24:38 N'abagamba nti: “Mwesisiwalidde ki? N'ebirowoozo bizze bitya mu mitima gyammwe?
Luke24:39 Mulabe ebibatu byange n'ebigere byange, nti nze nzuuno mwene. Munkwateko mulabe; manyanga omuzimu tegubeera na mubiri na magumba nga nze bwe mundaba nabyo.”"
Luke24:40 Bwe yamala okwogera ebyo n'abalaga ebibatu bye n'ebigere bye.
Luke24:41 Naye baali tebanakkiriza olw'essanyu n'okwewuunya; awo ye n'abagamba nti: “Mulinawo wano ekyokulya?”
Luke24:42 Ne bamuleetera ekitundu ky'ekyennyanja ekyokye.
Luke24:43 N'akikwata n'akirya mu maaso gaabwe.
Luke24:44 Ate n'abagamba nti: “Ebyo bye bigambo bye nabagamba nga nkyali nammwe nti byonna ebyampandiikibwako mu Tteeka lya Musa ne mu Balanzi ne mu Zabbuli tebirirema kutuukirira.”
Luke24:45 Awo n'aggula amagezi gaabwe bategeere Ebiwandiiko ebitukuvu.
Luke24:46 Era n'abagamba nti: “Bwe kityo bwe kyawandiikibwa nti Kristu yali ateekwa okubonaabona n'okuzuukira mu bafu ku lunaku olwokusatu,"
Luke24:47 era okubonerera n'okusonyiyibwa kw'ebibi kuteekwa okulangirirwa mu linnya lye mu mawanga gonna, okusookera ddala mu Yeruzaalemu."
Luke24:48 Mmwe nno muli bajulirwa ba bino.
Luke24:49 Nange ntuma mu mmwe Kitange gwe yasuubiza. Musigale mu kibuga okutuusa nga mwambaziddwa amaanyi agava waggulu.”
Luke24:50 Awo n'abafulumya okutuusa ng'e Betaniya; n'asitula emikono gye n'abawa omukisa.
Luke24:51 Bwe yali akyabawa omukisa, n'abavaako, n'atwalibwa mu ggulu."
Luke24:52 Bo ne bamusinza, ne baddayo e Yeruzaalemu n'essanyu lingi,"
Luke24:53 ne babeeranga mu Kiggwa nga batendereza Katonda.
John1:1 Mu masooka Kigambo yaliwo, era Kigambo ng'ali ne Katonda, era Kigambo nga Katonda."
John1:2 Yalinga ne Katonda mu masooka;
John1:3 Byonna byabaawo ga biyita mu ye; tewali na kimu kyabaawo nga tekiyise mu ye.
John1:4 Mu ye obulamu mwe bwalinga; obulamu bwabanga kitangaala kya bantu.
John1:5 Ekitangaala ne kyakira mu kizikiza, naye ekizikiza tekyakitegeera."
John1:6 Ne wabaawo omuntu eyatumibwa Katonda, erinnya lye Yowanna."
John1:7 Oyo yajja okukakasa, amanyise ekitangaala, bonna bakkirize okubeera ye."
John1:8 Ye, si ye yali ekitangaala, wabula yajja okumanyisa ekitangaala."
John1:9 Ekitangaala eky'amazima ekitangaaza buli muntu kyajja mu nsi muno.
John1:10 Yalinga mu nsi, ensi eyakolebwa mu ye, kyokka ensi n'etemumanya."
John1:11 Yajja omumwe, ababe ne batamwaniriza."
John1:12 Naye bonna abaamwaniriza, abo abakkiriza mu linnya lye, yabawa obuyinza okufuuka abaana ba Katonda;"
John1:13 abo abataazaalibwa mu kuzaalibwa kwa musaayi, wadde mu kwagala okw'omubiri, oba mu kwagala okw'omuntu, naye abaazaalibwa mu Katonda."
John1:14 Kigambo n'afuuka omuntu, n'asula mu ffe; twalaba ekitiibwa kye, ekitiibwa ng'eky'Omwana omu yekka ava ewa Taata, ajjudde eneema n'amazima."
John1:15 Ono Yowanna yamujulira ng'ayogerera waggulu nti: “Ye wuuyo gwe nayogerako nti ajja emabega wange y'ansinga, kubanga ye yansooka okubaawo.”"
John1:16 Era ku musera gwe ffenna kwe twagabana, eneema ku neema."
John1:17 Kuba Etteeka lyaweebwa mu Musa, naye eneema n'amazima byajjira mu Yezu Kristu."
John1:18 Katonda mpaawo yali amulabye; Omwana omu yekka ate Katonda, ali ddala mu Taata, oyo ye yamumanyisa."
John1:19 Kuno kwe kujulira kwa Yowanna kwe yajuliramu eri Abayudaaya bwe baatuma gy'ali bakabona n'Abaleevi okuva e Yeruzaalemu okumubuuza nti: “Ggwe ani?”
John1:20 N'ayatula, n'atagaana, n'ayatula nti: “Si nze Kristu.”"
John1:21 Ne bamubuuza nti: “Kiri kitya kale? Ggwe Eliya?” N'agamba nti: “Si ye nze.” “Ggwe mulanzi oli?” N'addamu nti: “Nedda.”
John1:22 Awo kwe kumugamba nti: “Ggwe ani? Abatutumye tunaabagamba tutya? Weeyita otya?”
John1:23 N'abagamba nti: “Nze ddoboozi ly'oyo aleekaana mu ddungu nti: ‘Muluŋŋamye ekkubo ly'Omukama,’ nga Yisaaya omulanzi bwe yagamba.”"
John1:24 Abaali batumiddwa baali ba mu Bafarisaayo,"
John1:25 ne bamubuuza nti: “Kale ekikubatizisa kiki obanga si ggwe Kristu, si ggwe Eliya, si ggwe mulanzi oli?”"
John1:26 Yowanna n'abaanukula nti: “Nze mbatiza na mazzi, naye wakati mu mmwe wayimiriddewo gwe mutamanyi;"
John1:27 ye oyo ananziririra, nze gwe sisaanira na kusumulula lukoba lwa ngatto ze.”"
John1:28 Ebyo byaliwo Betaniya, emitala wa Yorudani, Yowanna gye yali ng'abatiza."
John1:29 Ku lunaku olwaddako, n'alaba Yezu ng'ajja gy'ali, n'agamba nti: “Wuuyo, akaliga ka Katonda; ke ko akaggyawo ekibi ky'ensi!"
John1:30 Ye wuuyo gwe nayogerako nti emabega wange ejjayo eyansooka okubaawo, kubanga yabaawo nga nze sinnaba kubaawo."
John1:31 Nange nali simumanyi; naye kye kyandeeta okubatiza n'amazzi, ye alyoke ayolekebwe Yisirayeli.”"
John1:32 Yowanna n'ajulira nti: “Nalaba Mwoyo ng'akkirira ng'ava mu ggulu ng'enjiibwa, n'amubeerako."
John1:33 Nze nange nali simumanyi, naye oli eyantuma okubatiza n'amazzi ye yaŋŋamba nti: ‘Gw'onoolaba Mwoyo ng'amukkako n'amubeerako, nga ye wuuyo abatiza ne Mwoyo Mutuukirivu.’"
John1:34 Kale nze nalaba, era njulira nti Oyo ye Mwana wa Katonda.”"
John1:35 Ku lunaku olwaddako, nate Yowanna yali ayimiridde awo wamu n'ababiri ku bayigirizwa be,"
John1:36 n'alaba Yezu ng'ayita, n'agamba nti: “Wuuyo, akaliga ka Katonda!”"
John1:37 Abayigirizwa ababiri ne bawulira ng'ayogera, ne bagoberera Yezu."
John1:38 Yezu n'akebuka, n'alaba nga bamugoberera, n'abagamba nti: “Munyoonya ki?” Ne bamugamba nti: “Rabbi (ekivvuunulwa nti Muyigiriza), obeera wa?”"
John1:39 N'abagamba nti: “Mujje mulabe.” Ne bagenda, ne balaba we yali abeera, ne bamala ewuwe olunaku olwo; essaawa yali nga ya kkumi."
John1:40 Omu ku babiri abaawulira Yowanna ne bamugoberera yali Andureya muganda wa Simoni Petero.
John1:41 Yasooka kusisinkana muganda we Simoni, n'amugamba nti: “Messiya (kwe kugamba nti Kristu) tumugguseeko.”"
John1:42 N'amutwala eri Yezu. Yezu n'amwekaliriza, n'agamba nti: “Ggwe Simoni, mutabani wa Yowanna; kale onooyitibwanga Kefa,” – ekivvuunulwa nti 'Petero'."
John1:43 Ku lunaku olwaddako n'ayagala okugenda e Galilaaya, n'asisinkana Filippo, n'amugamba nti: “Ngoberera.”"
John1:44 Kati nno Filippo yali w'e Betisayida ekibuga kya Andureya ne Petero.
John1:45 Filippo n'asanga Natanayeli, n'amugamba nti: “Musa gwe yawandiikako mu Kitabo ky'Etteeka, n'abalanzi gwe baawandiikako tumugguseeko, Yezu ow'e Nazareti mutabani wa Yozefu.”"
John1:46 Natanayeli n'amugamba nti: “E Nazareti eyinza okuvaayo akalungi?” Filippo n'amugamba nti: “Jjangu olabe.”
John1:47 Yezu bwe yalaba Natanayeli ng'ajja gy'ali, n'amwogerako nti: “Wuuyo, Omuyisirayeli ddala, ataliimu bulimba.”"
John1:48 Natanayeli n'amugamba nti: “Ommanyi otya?” Yezu n'ayanukula nti: “Filippo abadde tannakuyita, w'obeeredde wansi w'omukunyu, nga nakulabye dda.”"
John1:49 Natanayeli n'amwanukula nti: “Rabbi, ggwe Mwana wa Katonda, ggwe Kabaka wa Yisirayeli!”"
John1:50 Yezu n'ayanukula nti: “Okkiriza kubanga nkugambye nti nakulabye wansi w'omukunyu? Ojja kulaba n'ebisinga kw'ekyo.”
John1:51 Era n'amugamba nti: “Mbagambira ddala mazima nti muliraba eggulu nga libikkuse, ne bamalayika ba Katonda nga balinnya ate nga bakka ku Mwana w'omuntu.”"
John2:1 Ku lunaku olwokusatu, waaliwo embaga y'obugole mu Kana eky'e Galilaaya; nnyina Yezu yaliyo;"
John2:2 Yezu naye baamuyita ku mbaga wamu n'abayigirizwa be.
John2:3 Evviini bwe yaggwaawo, nnyina Yezu n'amugamba nti: “Evviini tebakyalina.”"
John2:4 Yezu n'amugamba nti: “Mukazi, ogubadde nze naawe! Akadde kange tekannatuuka.”"
John2:5 Nnyina n'agamba abaweereza nti: “Kyonna ky'anaabagamba, mukikole.”"
John2:6 Awo waaliwo amatogero ag'amayinja mukaaga nga gateekeddwawo olw'emikolo gy'Abayudaaya egy'okwetukuza; buli ttogero nga liweza ebita bibiri oba bisatu.
John2:7 Yezu n'abagamba nti: “Amatogero mugajjuze amazzi.” Ne bagajjuza okutuuka ku mugo.
John2:8 N'abagamba nti: “Kaakano musene, mutwalire katikkiro w'embaga.” Ne batwala."
John2:9 Naye katikkiro w'embaga bwe yalegako ku mazzi agafuuse evviini, gy'ataamanya na gy'evudde, sso abaweereza abaasena amazzi bo nga bamanyi, n'ayita awasizza,"
John2:10 n'amugamba nti: “Omuntu yenna asooka kugabula vviini nnungi; naye abantu bwe bamala okutamiira n'aleeta esingako obubi. Sso ggwe waleseeyo evviini ennungi okutuusa kati.”
John2:11 Mu bubonero bwa Yezu ako ke kabereberye; yakakolera mu Kana eky'e Galilaaya, n'ayolesa ekitiibwa kye, n'abayigirizwa be ne bamukkiriza."
John2:12 Oluvannyuma, Yezu n'aserengeta e Kafarunawumu wamu ne nnyina, baganda be n'abayigirizwa be; ne bamalayo ennaku si nnyingi."
John2:13 Pasika y'Abayudaaya yali kumpi; Yezu n'ayambuka e Yeruzaalemu.
John2:14 Mu Kiggwa n'asangamu abatunda ente, endiga, n'enjiibwa, era n'abawaanyisa ensimbi nga batudde."
John2:15 N'akwata obuguwa n'abukolamu akaswanyu, bonna n'abagoba mu Kiggwa, era n'endiga n'ente; n'ensimbi z'abawaanyisa n'aziyiwa, n'emmeeza zaabwe n'azivuunika."
John2:16 N'agamba abaali batunda enjiibwa nti: “Bino mubiggye wano; ennyumba ya Kitange muleke kugifuula katale.”
John2:17 Awo abayigirizwa be ne bajjukira nti kyawandiikibwa nti: “Okutakabanira ennyumba yo kwandyamu omwoyo.”
John2:18 Awo Abayudaaya ne baanukula ne bamugamba nti: “Kabonero ki k'otuwa akakukoza bino?”
John2:19 Yezu n'ayanukula nti: “Mumenye Ekiggwa kino, mu nnaku ssatu nzija kukisitula.”"
John2:20 Abayudaaya ne bagamba nti: “Okuzimba Ekiggwa kino kwatwala emyaka ana mu mukaaga. Ggwe n'okisitula mu nnaku essatu?”
John2:21 Ye sso yali ayogera ku Kiggwa eky'omubiri gwe.
John2:22 Bwe yamala okuzuukira mu bafu, abayigirizwa be ne bajjukira nga kino yakyogera; ne bakkiriza ebyawandiikibwa n'ekigambo Yezu kye yagamba."
John2:23 Bwe yali e Yeruzaalemu ku mbaga enkulu eya Pasika, bangi ne bakkiriza mu linnya lye bwe baalaba obubonero bwe yakola."
John2:24 Naye Yezu ye n'atabeemaliza, kubanga bonna yali abamanyi; ate kubanga yali teyeetaaga n'omu kuwa bujulizi ku muntu,"
John2:25 kubanga ye yali amanyi ekiri mu muntu.
John3:1 Waaliwo omu ku Bafarisaayo, erinnya lye Nikodemo, omukulembeze w'Abayudaaya."
John3:2 Omusajja ono yajja eri Yezu ekiro, n'amugamba nti: “Rabbi, tumanyi ng'oli muyigiriza okuva ewa Katonda; kubanga tewali ayinza kukola bubonero ggwe bw'okola wabula nga Katonda ali naye.”"
John3:3 Yezu n'ayanukula nti: “Nkugambira ddala mazima nti wabula ng'oli azaaliddwa ogwokubiri, tayinza kulaba bwakabaka bwa Katonda.”"
John3:4 Nikodemo n'amugamba nti: “Omuntu ayinza atya okuzaalibwa ng'ate mukadde? Ayinza okudda nate mu nda ya nnyina n'azaalibwa?”
John3:5 Yezu n'addamu nti: “Nkugambira ddala mazima nti wabula ng'oli azaaliddwa mu mazzi ne Mwoyo Mutuukirivu, tayinza kuyingira mu bwakabaka bwa Katonda."
John3:6 Ekizaalibwa omubiri guba mubiri, n'ekizaalibwa Mwoyo guba mwoyo."
John3:7 Leka kwewuunya kubanga nkugambye nti mulagiddwa okuzaalibwa ogwokubiri.
John3:8 Empewo ekunta edda gy'eyagala, n'okuwuuma kwayo okuwulira, sso tomanyi gy'eva na gy'eraga; na buli yenna azaalibwa Mwoyo bw'aba.”"
John3:9 Nikodemo n'amugamba nti: “Ekyo kiyinzika kitya?”
John3:10 Yezu n'amugamba nti: “Oli muyigiriza mu Yisirayeli, ekyo n'otokimanya?"
John3:11 Mazima mazima nkugamba nti kye tumanyi kye twogera, era kye twalaba kye tutegeeza; sso okujulira kwaffe temukukkiriza."
John3:12 Oba temunzikiriza nga mbabuulira ku by'ensi, munanzikiriza mutya nga mbabuulidde ku by'eggulu?"
John3:13 Kubanga mpaawo yalinnya mu ggulu, wabula oyo eyava mu ggulu."
John3:14 Era nga Musa bwe yawanika omusota mu ddungu, bwe kityo n'Omwana w'Omuntu bw'ateekeddwa okuwanikibwa,"
John3:15 buli amukkiriza abeere n'obulamu obutaggwaawo.
John3:16 Kubanga Katonda yayinga okwagala ensi, kyeyava awaayo Omwana we gwe yazaala omu, buli amukkiriza aleme kuzikirira, naye afune obulamu obutaggwaawo."
John3:17 Anti Katonda teyatuma Mwana we mu nsi kugisingisa musango, wabula ensi erokokere mu ye."
John3:18 Amukkiriza tegumusinga; naye atamukkiriza nga gwamusinze dda, kubanga takkirizza mu linnya lya Mwana omu yekka owa Katonda."
John3:19 Leero nno guno gwe musango: nti ekitangaala kyajja mu nsi, sso abantu ne baagala enzikiza okusinga ekitangaala, kubanga ebikolwa byabwe byali bibi."
John3:20 Kubanga buli akola obubi akyawa ekitangaala, tajja eri kitangaala, ebikolwa bye bireme kwanikibwa."
John3:21 Sso buli akola ekituufu, ajja eri ekitangaala, ebikolwa bye biryoke birabibwe nga bikolebwa mu Katonda.”"
John3:22 Oluvannyuma, Yezu n'abayigirizwa be ne bagenda mu nsi y'e Buyudaaya; n'abeera eyo nabo, n'abatiza."
John3:23 Yowanna naye yali abatiza e Ayinoni, kumpi ne Salimu, kubanga amazzi gaaliyo mangi; abantu bajjanga ne babatizibwa."
John3:24 Kubanga Yowanna yali tannaba kuteekebwa mu kkomera.
John3:25 Olumu ne wasituka empaka wakati w'abayigirizwa ba Yowanna n'Omuyudaaya ku by'okwetukuza.
John3:26 Ne bagenda ewa Yowanna, ne bamugamba nti: “Rabbi, oli eyali naawe emitala wa Yorudani, era gwe wayogerako, laba wuuli abatiza, na bonna bagenda gy'ali.”"
John3:27 Yowanna n'ayanukula nti: “Omuntu tayinza kufuna kintu na kimu okuggyako ekyo ekimuweebwa okuva mu ggulu.
John3:28 Nammwe mwennyini munjulira nga nagamba nti si nze Kristu; wabula natumibwa butumibwa okumukulembera.
John3:29 Alina omugole y'aba awasizza; mukwano gw'awasizza amubeera okumpi ng'awuliriza, abugaana essanyu ng'awulira eddoboozi lye. Awo nno eryo lye ssanyu lye mpulira, era lijjuuliridde."
John3:30 Oyo ateekeddwa okukula, nze nteekeddwa okufeeba."
John3:31 Ava waggulu y'akira bonna; ava mu nsi aba wa nsi, era ayogera bya nsi. Ava mu ggulu y'akira bonna."
John3:32 Akakasa ekyo kye yalaba era kye yawulira; sso tewali akkiriza kujulira kwe.
John3:33 Oli akkiriza okujulira kwe aba akakasa nti Katonda wa mazima.
John3:34 Kubanga Katonda gwe yatuma ayogera bigambo bya Katonda; anti Katonda Mwoyo we tamwegabyagabya.
John3:35 Kitaffe ayagala Mwana, era byonna yabissa mu mikono gye."
John3:36 Akkiriza Mwana, alina obulamu obutaggwaawo; naye agaana okuwulira Mwana, taliraba ku bulamu; Katonda asigala akyamusunguwalidde.”"
John4:1 Omukama bwe yamanya ng'Abafarisaayo bawulidde nti Yezu agunze era abatiza abayigirizwa bangi n'okusinga Yowanna -
John4:2 sso Yezu yennyini si ye yali abatiza, wabula abayigirizwa be -"
John4:3 n'ava mu Buyudaaya n'addayo mu Galilaaya.
John4:4 Yali wa kuyitira mu Samariya.
John4:5 Awo n'atuuka ku kibuga kya Samariya ekiyitibwa Sikari, ekiriraanye ennimiro Yakobo gye yali awadde mutabani we Yozefu."
John4:6 Oluzzi lwa Yakobo lwali awo. Yezu bw'atyo olugendo nga lumukooyezza, n'atuula awo ku luzzi. Essaawa yali nga ya mukaaga."
John4:7 Awo omukazi ow'omu Samariya n'ajja okukima amazzi. Yezu n'amugamba nti: “Mpa nnyweko.”
John4:8 Abatume baali bagenze mu kibuga okugula emmere.
John4:9 Omukazi Omusamariya n'amugamba nti: “Ggwe Omuyudaaya oyinza otya okusaba nze omukazi Omusamariya okunywa?” - anti Abayudaaya tebakkaanya na Basamariya. -
John4:10 Yezu n'amwanukula nti: “Oba kutegeera kirabo kya Katonda n'oyo akugamba nti: ‘Mpa nnyweko,’ wamma ggwe wandimusabye, ye n'akuwa amazzi amalamu.”"
John4:11 Omukazi n'amugamba nti: “Ssebo, tolina kya kusenesaamu, n'oluzzi nalwo luwanvu; kale amazzi amalamu onoogaggya wa?"
John4:12 Leero ggwe onookira jjajjaffe Yakobo eyatuwa oluzzi luno, yennyini mwe yanywanga n'abaana be n'amagana ge?”"
John4:13 Yezu n'amuddamu nti: “Buli anywa ku mazzi gano aliddamu n'alumwa ennyonta;
John4:14 naye alinywa ku mazzi ge ndimuwa, taliddayo kulumwa nnyonta; amazzi ge ndimuwa, mu ye galifuuka nsulo ya mazzi agaligenda gatumbiira okutuusa mu bulamu obutaggwaawo.”"
John4:15 Omukazi n'amugamba nti: “Ssebo, mpa ku mazzi ago nneme kulumwa nnyonta na kujjanga kukima wano mazzi.”"
John4:16 Yezu n'amugamba nti: “Genda oyite balo, okomewo wano.”"
John4:17 Omukazi n'amuddamu nti: “Sirina baze.” Yezu n'amugamba nti: “Oyogedde bulungi nti: ‘Sirina baze,’"
John4:18 kubanga waakafuna abasajja bataano, era n'oyo gw'oli naye si balo; ekyo oyogedde kya mazima.”"
John4:19 Omukazi n'amugamba nti: “Ssebo, ndaba ng'oli mulanzi."
John4:20 Bajjajjaffe baasinzizanga ku lusozi luno, sso nga mmwe mugamba nti Yeruzaalemu kye kifo abantu mwe balagiddwa okusinziza.”"
John4:21 Yezu n'amugamba nti: “Mukazi, kkiriza nze; kubanga obudde bujja Taata nga temukyamusinziza ku lusozi luno, newandibadde mu Yeruzaalemu."
John4:22 Mmwe musinza kye mutamanyi, naye ffe tusinza kye tumanyi, kubanga obulokofu bufuluma mu Bayudaaya."
John4:23 Kyokka obudde buli kumpi, n'okutuuka butuuse abasinza abatuufu mwe bagenda okusinziza Taata mu mwoyo ne mu mazima; ne Taata abamusinza bwe batyo b'anoonya."
John4:24 Kubanga Katonda mwoyo, n'abamusinza bateekwa kumusinziza mu mwoyo ne mu mazima.”"
John4:25 Omukazi n'amugamba nti: “Mmanyi nga Messiya, ayitibwa Kristu, ajja. Oyo bw'alijja alitutegeeza byonna.”"
John4:26 Yezu n'amugamba nti: “Nze ayogera naawe nze wuuyo.”
John4:27 Mu kaseera ako kennyini n'abayigirizwa be ne batuuka; ne bamwewuunya okwogera n'omukazi. Sso tewaali yagamba nti: “Obadde oyagala ki?” oba nti: “Obadde oyogera ki naye?”
John4:28 Awo omukazi n'aleka awo ensuwa ye n'addayo mu kibuga, n'agamba abantu nti:"
John4:29 “Mujje mulabe omuntu aŋŋambye byonna bye nakola. Teyandiba nga ye Kristu?”
John4:30 Awo ne bava mu kibuga ne bagenda gy'ali.
John4:31 Mu bbanga eryo abayigirizwa be ne bamusindirira nti: “Rabbi, lya ku mmere.”"
John4:32 Ye n'abagamba nti: “Nnina emmere gye ndya mmwe gye mutamanyi.”
John4:33 Abayigirizwa be ne bagambagana nti: “Waliwo amuleetedde ekyokulya?”
John4:34 Yezu n'abagamba nti: “Emmere yange, kwe kukola eyantuma ky'ayagala n'okumaliriza omulimu gwe."
John4:35 Kale mmwe temugamba nti: ‘Esigadde emyezi ena amakungula gatuuke?’ Naye nze mbagamba nti muyimuse amaaso, mutunuulire ennimiro bwe zitukudde, zirinze makungula."
John4:36 Omukunguzi afuna empeera ate ebibala n'abikuŋŋaanyiza obulamu obutaggwaawo; olwo omusizi n'omukunguzi ne bagatta essanyu lyabwe.
John4:37 Wano enjogera w'etuukira, nti: ‘Omu asiga, omulala n'akungula.’"
John4:38 Nze mbatumye okukungula kye mutaateganira; abalala baategana; nammwe muyingidde mu kutegana kwabwe.”
John4:39 Abasamariya bangi ab'omu kibuga ekyo, ne bamukkiriza ku lw'okujulira kw'omukazi nti: “Aŋŋambye byonna bye nakola.”"
John4:40 Abasamariya bwe bajja gy'ali, ne bamusaba asigale nabo; n'asulayo ennaku bbiri."
John4:41 Bangi n'okusingawo ne bamukkiriza olw'ebigambo bye.
John4:42 Ne bagamba omukazi nti: “Tetukyakkiriza lwa kubeera bigambo byo, kubanga naffe ffennyini twewuliridde, kati tumanyi ng'ono ddala ye mulokozi w'ensi.”"
John4:43 Oluvannyuma lw'ennaku ezo ebbiri, n'avaayo n'agenda mu Galilaaya."
John4:44 Sso nno yennyini yali ajulidde nti: “Omulanzi taba na kitiibwa mu nsi ya boobwe.”
John4:45 Bwe yatuuka mu Galilaaya, Abagalilaaya ne bamwaniriza, kubanga baali balabye byonna bye yakola mu Yeruzaalemu ku mbaga enkulu, kubanga nabo baali bagenze ku mbaga enkulu."
John4:46 Awo n'addayo ate e Kana eky'e Galilaaya, amazzi gye yagafuulira evviini. Mu Kafarunawumu waaliyo omukungu eyali alwazizza mutabani we."
John4:47 Bwe yawulira nga Yezu avudde mu Buyudaaya n'ajja mu Galilaaya, n'agenda gy'ali n'amwegayirira aserengeteyo awonye mutabani we eyali okumpi n'okufa."
John4:48 Yezu n'amugamba nti: “Bwe mutalaba ku bubonero na byamagero, temukkiriza.”"
John4:49 Omukungu n'amugamba nti: “Ssebo, serengetayo ng'omwana wange tannafa.”"
John4:50 Yezu n'amugamba nti: “Weddireyo, mutabani wo ajja kulamuka.” Omusajja n'akkiriza ekigambo Yezu ky'amugambye, n'addayo."
John4:51 Bwe yali aserengeta, abaweereza be ne bamusisinkana, ne bamubuulira ng'omwana we bwe yalamuse."
John4:52 Ye n'ababuuza essaawa mwe yasookedde okuwulira obulungi. Ne bamugamba nti: “Omusujja gwamuta jjo ku ssaawa eyoomusanvu.”
John4:53 Awo kitaawe n'ategeera nga ye ssaawa eyo Yezu gye yamugambiramu nti: “Mutabani wo ajja kulamuka.” Naye yennyini n'akkiriza, n'amaka ge gonna."
John4:54 Kano ke kabonero akookubiri Yezu ke yakola ng'amaze okudda mu Galilaaya ng'ava mu Buyudaaya.
John5:1 Oluvannyuma ne wabaawo embaga enkulu ey'Abayudaaya; ne Yezu n'ayambuka e Yeruzaalemu.
John5:2 Kati nno e Yeruzaalemu, okumpi n'omuzigo oguyitibwa ogw'Endiga, waaliwo ekidiba, mu Lwebureeyi ekiyitibwa Betizata, nga kiriko ebigango bitaano."
John5:3 Mu bigango ebyo mwagalamirangamu abalwadde nkumu, bamuzibe, abalema, n'abakonzibye."
John5:4 
John5:5 Waaliwo omusajja nga yaakamala emyaka amakumi asatu mu munaana nga mulwadde.
John5:6 Yezu bwe yamulaba ng'agalamidde awo, n'ategeera nga yaakamala ebbanga ddene, n'amugamba nti: “Oyagala okuwona?”"
John5:7 Omulwadde n'amuddamu nti: “Ssebo, sirina muntu ankasuka mu kidiba amazzi nga gabadde gasambattuse; kubanga nze we ntuukirayo ng'omulala yakkiriddeyo dda.”"
John5:8 Yezu n'amugamba nti: “Golokoka, situla olunnyo lwo otambule.”"
John5:9 Amangu ago omusajja oyo n'awona; n'asitula olunnyo lwe, n'atambula. Kazzi olunaku lwali lwa Sabbaato."
John5:10 Abayudaaya kwe kugamba eyali awonyezeddwa nti: “Luno lwa Sabbaato; tokkirizibwa kwetikka lunnyo lwo.”
John5:11 Ye n'abaddamu nti: “Oli eyamponyezza ye yaŋŋambye nti: ‘Situla olunnyo lwo otambule.’ ”
John5:12 Ne bamubuuza nti: “Omuntu oyo ye ani eyakugambye nti: ‘Situla olunnyo lwo otambule’?”
John5:13 Eyawonyezebwa yali tamumanyi; anti ne Yezu yali yeeseebuludde kubanga ekibiina kinene kyali kikuŋŋaanidde mu kifo ekyo.
John5:14 Oluvannyuma Yezu n'amusanga ate mu Kiggwa n'amugamba nti: “Kale wuuyo kati owonye, leero togezanga n'oyonoona, sikulwa ng'ogwirwa akabi akasingawo."
John5:15 Omusajja oyo n'agenda abuulira Abayudaaya nti eyamuwonya ye Yezu.”
John5:16 Abayudaaya kyebaava bayigganyanga Yezu, kubanga ekyo yakikola ku Sabbaato."
John5:17 Naye Yezu n'abaanukula nti: “Kitange n'okutuusa kati akyakola; nange nkola.”
John5:18 Abayudaaya kyebaava banoonyeza ddala okumutta, kubanga yali tamenya Sabbaato yokka, naye nga ne Katonda amuyita Kitaawe, ne yessa bw'atyo ku lubu lumu ne Katonda."
John5:19 Yezu n'abagamba nti: “Mbagambira ddala mazima nti Mwana ku bubwe tayinza kukola kantu, wabula era ng'alabye Taata ky'akola. Kubanga buli ky'akola ne Mwana ky'akola;"
John5:20 anti Taata ayagala Mwana, amwoleka byonna yennyini by'akola; ate alimwoleka n'ebisinga ku ebyo, nammwe ne mwewuunya."
John5:21 Nga Taata bw'azuukiza abafu n'abazzaamu obulamu, ne Mwana bw'atyo, gw'aba ayagadde amuzzaamu obulamu."
John5:22 Taata talina gw'alamula; okulamula kwonna yakukwasa Mwana,"
John5:23 bonna bawe Mwana ekitiibwa nga bwe bakiwa Taata. Atassaamu Mwana kitiibwa, ne Taata eyamutuma tamussaamu kitiibwa."
John5:24 Mbagambira ddala mazima nti awulira ebigambo byange, n'akkiriza oli eyantuma, aba n'obulamu obutaggwaawo; talamulibwa, wabula avudde mu lumbe n'ayingira mu bulamu."
John5:25 Mbagambira ddala mazima nti obudde bujja, n'okutuuka butuuse, abafu lwe baliwulira eddoboozi ly'Omwana wa Katonda; abaliba bawulidde, baliba balamu."
John5:26 Kubanga nga Taata bw'alina obulamu mu ye, bwe yawa bw'atyo ne Mwana okuba n'obulamu mu ye,"
John5:27 n'amuwa n'obuyinza obw'okulamula, kubanga ye Mwana w'omuntu."
John5:28 Ekyo temukyewuunya, kubanga obudde bujja bonna abali mu ntaana lwe baliwulira eddoboozi lye."
John5:29 Abo abaayisa obulungi balivaayo okuzuukirira obulamu; abaayisa obubi ne bazuukirira okulamulibwa.
John5:30 Nze siyinza kukola kantu ku bwange; nga bwe mpulira, bwe nnamula; era okulamula kwange kutuufu; kubanga sigoberera kye njagala, wabula ekyo eyantuma ky'ayagala."
John5:31 “Singa mbadde neejulira nzekka, okujulira kwange tekwandibadde kwa mazima."
John5:32 Waliwo omulala anjulira; mmanyi nga by'anjogerako bya mazima.
John5:33 Mwatuma ewa Yowanna n'ajulira amazima.
John5:34 Omuntu obuntu si y'anjulira, wabula ebyo mbyogedde mulyoke mulokoke."
John5:35 Oyo ye yali ettawaaza eyaka emulisa; nammwe mwajaguliza mu kitangaala kye akaseera.
John5:36 Naye nze okujulira kwe nnina kusinga n'okwa Yowanna, kubanga ebikolwa Taata bye yampa okukola, ebyo byennyini bye nkola, binjulira nga Kitange ye yantuma."
John5:37 N'oyo Taata yennyini eyantuma anjulira; eddoboozi lye temuliwulirangako, era temulabanga na bw'afaanana."
John5:38 N'ekigambo kye temukirina mu mmwe kubasigalamu, kubanga temukkiriza oyo gwe yatuma."
John5:39 Muwenja Ebiwandiiko, kubanga mulowooza nti mwe musanga obulamu obutaggwaawo; sso ate by'ebyo ebinjulira;"
John5:40 sso mmwe mugaana okujja gye ndi okufuna obulamu.
John5:41 Ekitiibwa kyange tekiva mu bantu.
John5:42 Naye mmanyi nga temulina kwagala kwa Katonda mu mmwe.
John5:43 Nze najja mu linnya lya Taata, naye ne mutannyaniriza; bwe walijjawo omulala ajja ku bubwe, oyo gwe mulyaniriza."
John5:44 Muyinza mutya okukkiriza, mmwe ekitiibwa kyammwe kye muggya mu kuwaanagana, abatanoonya kitiibwa ekiva mu Katonda yekka?"
John5:45 Muleke kulowooza nti nze ndibawawaabira ewa Taata; abawawaabira ye Musa, mmwe mwe mwassa essuubi lyammwe."
John5:46 Mubeera kukkiriza Musa, nange mwandinzikirizza, kubanga yawandiika ku nze."
John5:47 Kale oba ebiwandiiko bye temubikkiriza, munakkiriza mutya ebigambo byange?”"
John6:1 Oluvannyuma, Yezu n'agenda emitala w'Ennyanja y'e Galilaaya, ye Nnyanja ya Tiberiya;"
John6:2 ekibiina ne kimugoberera, kubanga abantu baali balabye obubonero bwe yali akola ku balina obuyongobevu."
John6:3 Yezu n'alinnya ku lusozi, n'atuula eyo wamu n'abayigirizwa be."
John6:4 Pasika, embaga enkulu ey'Abayudaaya, yali kumpi."
John6:5 Yezu bwe yasitula amaaso n'alaba ng'ekibiina kijja gy'ali; n'agamba Filippo nti: “Tunaagula wa emigaati abantu bano balye?”
John6:6 Kino yakyogera kumugeza bugeza; ye yali amanyi ky'agenda okukola.
John6:7 Filippo n'amuddamu nti: “Dinaari ebikumi ebibiri nazo tezandimaze kugula migaati buli muntu kufunako katundu.”
John6:8 Omu ku bayigirizwa be, Andureya muganda wa Simoni Petero, n'amugamba nti:"
John6:9 “Wano waliwo omulenzi alina emigaati etaano egya sayiri, n'ebyennyanja bibiri; naye ebyo bye biki ku bangi bati?”"
John6:10 Yezu n'agamba nti: “Abantu mubatuuze.” Mu kifo ekyo mwalimu omuddo mungi, abasajja ne batuula, nga bawera ng'enkumi ttaano."
John6:11 Awo Yezu n'atoola emigaati; bwe yamala okwebaza, n'agabira abaali batudde; n'ebyennyanja nabyo, buli omu nga bwe yali ayagala."
John6:12 Bwe baamala okukkuta, n'agamba abayigirizwa be nti: “Mukuŋŋaanye obutundutundu obufisseewo, wabulewo ekyonooneka.”"
John6:13 Ne bakuŋŋaanya, ne bajjuza ebisero kkumi na bibiri eby'obutundutundu obw'emigaati gya sayiri etaano obwalema abo abaalya."
John6:14 Abantu bwe baalaba akabonero Yezu k'akoze, ne bagamba nti: “Ono ye Mulanzi ddala ow'okujja mu nsi.”"
John6:15 Yezu bwe yategeera nga bali kumpi okujja okumukwata n'empaka bamufuule kabaka, n'addukira nate mu nsozi yekka."
John6:16 Bwe bwawungeera, abayigirizwa be ne baserengeta ku nnyanja."
John6:17 Ne basaabala mu lyato, ne bawunguka okugoba e Kafarunawumu; enzikiza yali yakutte dda, naye Yezu nga tannajja gye bali."
John6:18 Awo ennyanja n'esiikuuka, kubanga empewo ey'amaanyi yali ekunta."
John6:19 Bwe baali bavuzeeko sitadiyo ng'amakumi abiri mu ttaano oba asatu, ne balaba Yezu ng'ajja atambula ku nnyanja asemberera eryato, ne batya."
John6:20 Ye n'abagamba nti: “Ye nze, temutya.”"
John6:21 Ne baagala okumusaabaza mu lyato; amangu ago eryato nga lyatuuse dda ku ttale gye baali bagenda.
John6:22 Ku lunaku olwaddako, abantu abaali basigadde emitala w'ennyanja baalaba nga tewaali lyato ddala, wabula limu, era nga Yezu teyasaabadde wamu na bayigirizwa be, abayigirizwa nga baagenze bokka."
John6:23 Kyokka waaliwo amaato amalala agaava e Tiberiya ne gagoba kumpi n'ekifo mwe baaliira omugaati Omukama ng'amaze okwebaza.
John6:24 Bwe baalaba nga Yezu taliimu, newandibadde abayigirizwa be, ne basaabala bennyini mu maato, ne bagguka e Kafarunawumu nga banoonya Yezu."
John6:25 Bwe baamusanga emitala w'ennyanja, ne bamugamba nti: “Rabbi, wazze ddi eno?”"
John6:26 Yezu n'abaanukula nti: “Mbagambira ddala mazima nti temunnoonya kubanga mwalaba obubonero, wabula kubanga mwalya emigaati ne mukkuta."
John6:27 Muleme kukolerera mmere eyonooneka, wabula eyo ebeerera n'etuusa mu bulamu obutaggwaawo Omwana w'Omuntu gy'alibawa; kubanga Katonda Taata ono yamussaako akabonero ke.”"
John6:28 Ne bamugamba nti: “Tukole ki okukola ebikolwa bya Katonda?”
John6:29 Yezu n'abaanukula nti: “Guno gwe mulimu gwa Katonda: nti mukkirize oyo ye gwe yatuma.”
John6:30 Bo kwe kumugamba nti: “Kabonero kaluwa ggwe k'okola tukalabe tulyoke tukkirize? Okola kaluwa?
John6:31 Bajjajja baalya manu mu ddungu, nga bwe baawandiika nti: ‘Yabawa omugaati oguva mu ggulu balye.’ ”"
John6:32 Yezu n'abagamba nti: “Mbagambira ddala mazima nti Musa si ye yabawa omugaati ogwava mu ggulu; wabula Kitange y'abawa omugaati ddala ogw'omu ggulu.
John6:33 Omugaati gwa Katonda gwe gwo ogukka nga guva mu ggulu ne guwa ensi obulamu.”
John6:34 Bo kwe kumugamba nti: “Ssebo, tuwenga omugaati ogwo bulijjo.”"
John6:35 Yezu n'abagamba nti: “Nze mugaati gw'obulamu; ajja gye ndi enjala terimuluma, n'anzikiriza taliddayo kulumwa nnyonta."
John6:36 Naye nabagambye nti mwandaba naye ne mutanzikiriza.
John6:37 Buli kyonna Taata ky'ampa kirijja gye ndi; era oyo ajja gye ndi sigenda kumugobera bweru.
John6:38 Kubanga nakka nga nva mu ggulu si lwa kukola kye njagala nze, wabula oli eyantuma ky'ayagala."
John6:39 Oli eyantuma kino ky'ayagala, nti buli kyonna kye yampa wabulewo ekinfa; wabula nkizuukize ku lunaku olw'oluvannyuma."
John6:40 Kitange kino ky'ayagala, nti buli yenna alaba Mwana n'amukkiriza, aweebwe obulamu obutaggwaawo; nange ndimuzuukiza ku lunaku olw'oluvannyuma.”"
John6:41 Abayudaaya ne bamwemulugunyiza kubanga yali agambye nti: “Nze mugaati ogwakka nga guva mu ggulu.”
John6:42 Ne bagamba nti: “Ono si Yezu omwana wa Yozefu, gwe tumanyiiko kitaawe ne nnyina? Kale ayinza atya okugamba nti: ‘Nakka nga nva mu ggulu?’ ”"
John6:43 Yezu kwe kwanukula n'abagamba nti: “Muleke kwemulugunyiza eyo mwekka na mwekka;
John6:44 tewali ayinza kujja gye ndi wabula Taata eyantuma ng'amuleese; nange ndimuzuukiza ku lunaku olw'oluvannyuma.
John6:45 Mu balanzi baawandiika nti: ‘Bonna baliyigirizibwa Katonda.’ Buli eyawulira Taata n'ayiga, ajja gye ndi."
John6:46 Si kwe kugamba nti waliwo n'omu eyali alabye ku Taata, okuggyako oyo yekka eyava ewa Katonda; ye yalaba Taata."
John6:47 Mbagambira ddala mazima nti akkiriza abeera n'obulamu obutaggwaawo.
John6:48 Nze mugaati ogw'obulamu.
John6:49 Mu ddungu, bajjajjammwe baalya manu, ne bafa."
John6:50 Guno gwe mugaati oguva mu ggulu, oli aliba aguliddeko aleme kufa."
John6:51 Nze mugati omulamu, ogwakka nga guva mu ggulu; buli aliba alidde ku mugaati guno, aliba mulamu emirembe gyonna; ate omugaati gwe ndibawa ye nnyama yange olw'obulamu bw'ensi.”"
John6:52 Abayudaaya ne bawakana bokka na bokka nga bagamba nti: “Ono ayinza atya okutuwa ennyama ye okugirya?”
John6:53 Yezu n'abagamba nti: “Mbagambira ddala mazima nti bwe mutaalyenga nnyama ya Mwana wa muntu, bwe mutanywenga musaayi gwe, temuubeerenga na bulamu mu mmwe."
John6:54 Alya ennyama yange n'anywa omusaayi gwange abeera n'obulamu obutaggwaawo, nange ndimuzuukiza ku lunaku olw'oluvannyuma."
John6:55 Kubanga ennyama yange mmere ddala, n'omusaayi gwange kyakunywa ddala."
John6:56 Alya ennyama yange n'anywa omusaayi gwange abeera mu nze nange ne mbeera mu ye.
John6:57 Nga Taata omulamu bwe yantuma, era bwe ndi omulamu ku bwa Taata, n'oli andya bw'aliba omulamu ku bwange."
John6:58 Guno gwe mugaati ogwakka nga guva mu ggulu; teguli nga guli bajjajjammwe gwe baalya ne bafa. Alya omugaati guno, alibeera mulamu emirembe gyonna.”"
John6:59 Bino yabyogerera mu sinaagooga, ng'ayigiriza e Kafarunawumu."
John6:60 Bangi mu bayigirizwa be bwe baawulira, ne bagamba nti: “Ebigambo ebyo bikalubo; ye ani ayinza okubiwuliriza?”"
John6:61 Yezu bwe yategeera munda ye ng'abayigirizwa be babyemulugunyiza, n'agamba nti: “Ekyo kibeesittazza?"
John6:62 Leero nno bwe muliraba Omwana w'Omuntu ng'alinnya gye yabeeranga?
John6:63 Ekiwa obulamu mwoyo; omubiri mpaamu kantu; ebigambo bye mbagambye biba mwoyo, biba bulamu."
John6:64 Kyokka abamu mu mmwe tebakkiriza.” – Anti okuviira ddala mu masooka, Yezu yali amanyi abo abatakkiriza n'eyali agenda okumulyamu olukwe. –"
John6:65 N'agamba nti: “Kyenvudde mbagamba nti mpaawo asobola kujja gye ndi, wabula beppo nga kimuweereddwa kuva wa Taata.”"
John6:66 Okuva olwo, bangi mu bayigirizwa be ne bakuba enkyukira nga tebakyatambula naye."
John6:67 Awo Yezu kwe kugamba Ekkumi n'Ababiri nti: “Nammwe mwagala kugenda?”
John6:68 Simoni Petero n'amuddamu nti: “Mukama, tunaagenda w'ani? Ggwe olina ebigambo by'obulamu obutaggwaawo;"
John6:69 ffe twakkiriza ne tumanya nga ggwe Kristu Omutuukirivu owa Katonda.”
John6:70 Yezu n'abaddamu nti: “Mmwe saabalonda, Ekkumi n'Ababiri? Naye omu ku mmwe Sitaani.”"
John6:71 Yali ayogera ku Yuda mutabani wa Simoni Yisikariyoti, kubanga oyo, omu ku Kkumi n'Ababiri, ye yali agenda okumulyamu olukwe."
John7:1 Oluvannyuma, Yezu n'ayitaayita mu Galilaaya; teyayagala kuyitaayita mu Buyudaaya, kubanga Abayudaaya baali bamunoonya okumutta."
John7:2 Embaga enkulu ey'Abayudaaya ey'Ensiisira yali kumpi.
John7:3 Baganda be ne bamugamba nti: “Vva wano, olage mu Buyudaaya n'abayigirizwa bo eyo balabe ku ebyo by'okola."
John7:4 Mpaawo akolera mu nkiso sso ng'agenderera okumanyika mu lwatu; oba ggwe okola bino, weeyoleke ensi.”"
John7:5 Ne baganda be bennyini baali tebamukkiriza. Yezu n'abagamba nti:
John7:6 “Akadde kange tekannatuuka; mmwe akadde akammwe bulijjo weekali.
John7:7 Mmwe ensi teyinza kubakyawa; naye nze enkyawa kubanga ngirumiriza nti ebikolwa byayo bibi.
John7:8 Mmwe mwambuke ku mbaga enkulu; naye nze sijja kwambuka ku mbaga eno enkulu, kubanga akadde kange tekannatuukirira.”"
John7:9 Bwe yamala okwogera ebyo, ye n'agira ng'asigala mu Galilaaya."
John7:10 Baganda be bwe baamala okwambuka ku mbaga enkulu, naye n'alyoka ayambuka, si mu lwatu wabula mu kyama."
John7:11 Abayudaaya ne bamumagamaga ku mbaga enkulu nga bagamba nti: “Ali ludda wa ono?”
John7:12 Oluvuuvuumo ne luba lunene mu bantu; abamu nga bagamba nti: “Muntu mulungi;” ko abalala nti: “Nedda, awubisa abantu.”"
John7:13 Naye ddala nga tewali amwogerako mu lwatu olw'okutya Abayudaaya.
John7:14 Embaga enkulu ng'etuuse mu makkati, Yezu n'ayambuka mu Kiggwa, n'ayigiriza."
John7:15 Abayudaaya ne beewuunya, ne bagamba nti: “Omuntu ono ng'alina amagezi sso nga tayigangako?”"
John7:16 Yezu n'abaddamu nti: “Enjigiriza yange si yange, naye y'oli eyantuma."
John7:17 Buli alyagala okukola oli ky'ayagala, alitegeera oba enjigiriza yange eva wa Katonda, nandiki yange ku bwange."
John7:18 Ayogera ku bubwe agoberera kitiibwa kye; naye agoberera ekitiibwa ky'oli eyantuma oyo aba wa mazima, mu ye temuba bulimba."
John7:19 Musa teyabawa etteeka? Sso mu mmwe temuli akwata tteeka eryo. Munnoonyeza ki okunzita?”
John7:20 Ekibiina ne kyanukula nti: “Olimu omwoyo omubi. Ani anoonya okukutta?”
John7:21 Yezu n'ayanukula nti: “Nkoze kimu kyokka, mwenna ne mwewuunya."
John7:22 Musa yabawa okutayirirwa, - sso tekwava ku Musa wabula mu bajjajjammwe - naye ne ku Sabbaato omuntu mumutayirira."
John7:23 Oba omuntu atayirirwa ku Sabbaato, etteeka lya Musa lireme kumenyebwa, olwo nze ne munsunguwalira olw'okuwonya omuntu ku Sabbaato?"
John7:24 Temusala musango nga musinziira ku ndabika, naye mulamulenga n'ennamula entuufu.”"
John7:25 Ab'omu Yeruzaalemu abamu baali bagamba nti: “Ono si gwe banoonya okutta?
John7:26 Ate nga wuuno ayogera kyere; tewali amuwuunako. Tekyandiba ng'abakulu bamutegeeredde ddala nga ye Kristu?
John7:27 Naye ono tumanyi gy'asibuka; sso nga Kristu bw'alijja, tewaliba amanya gy'ava.”"
John7:28 Yezu n'ayogerera waggulu ng'ayigiriza mu Kiggwa n'agamba nti: “Weewaawo nze mmumanyi, ne gye nva mumanyiiyo, naye sajja ku bwange, wabula ow'amazima yennyini ye yantuma, mmwe gwe mutamanyi."
John7:29 Nze mummanyi, kubanga nva mu ye, yennyini ye yantuma.”"
John7:30 Baali bayiiyayiiya ag'okumukwata, naye ne wataba muntu amussaako ngalo kubanga akadde ke kaali tekannatuuka."
John7:31 Naye bangi mu kibiina ne bamukkiriza; ne bagamba nti: “Kristu bw'alijja, alikola ebyewuunyo ebisinga ono by'akoze?”"
John7:32 Abafarisaayo ne bawulira ekibiina nga kimwemuumuunyaako; awo bakabona abakulu n'Abafarisaayo, ne batuma abaweereza bamukwate."
John7:33 Yezu n'abagamba nti: “Nkyali nammwe ebbanga ttono, olwo ŋŋende eri oli eyantuma;"
John7:34 mulinnoonya, naye temulinzuula; nze we ndi mmwe temuyinza kutuukawo.”"
John7:35 Abayudaaya ne bagambagana nti: “Ono ategeka kugenda wa gye tutalimuzuula? Ategeka kugenda mu baasaasaanira mu Bagereeki, ayigirize Abagereeki?"
John7:36 Ategeeza ki bw'agamba nti: ‘Mulinnoonya naye temulinzuula,’ ate nti: ‘Nze we ndi mmwe temuyinza kutuukawo’?”"
John7:37 Ku lunaku olwafundikira embaga enkulu Yezu n'ayimirira mu Kiggwa n'ayogerera waggulu nti: “Buli alumwa ennyonta ajje gye ndi,"
John7:38 n'akkiriza nze anywe; ng'Ekiwandiiko ekitukuvu bwe kigamba nti: ‘Mu mutima gwe mulifumbulukukamu emigga gy'amazzi amalamu.’ ”
John7:39 Mu ekyo yategeeza Mwoyo, abamukkiriza gwe baali bagenda okufuna; kubanga Mwoyo yali tannagabibwa, kubanga Yezu yali tannaba kugulumizibwa."
John7:40 Abamu mu kibiina ekyo bwe baawulira ebigambo bye ebyo, ne bagamba nti: “Ono ye Mulanzi ddala oli.”"
John7:41 Abalala ne bagamba nti: “Ono ye Kristu.” Naye abalala ne bagamba nti: “Kristu alisibuka mu Galilaaya?
John7:42 Ebiwandiiko tebigamba nti: ‘Mu zzadde lya Dawudi, mu kyalo Beteleemu, Dawudi mwe yabeeranga, Kristu mw'aliva?’ ”"
John7:43 Awo empaka ne zisituka mu kibiina okubeera ye.
John7:44 Abamu mu bo ne baagala okumukwata; naye ne wataba amussaako ngalo.
John7:45 Abaweereza ne baddayo eri bakabona abakulu n'eri Abafarisaayo; bo ne babagamba nti: “Lwaki temumuleese?”
John7:46 Abaweereza ne baddamu nti: “Mpaawo yali ayogedde nga muntu ono.”
John7:47 Abafarisaayo ne babaddamu nti: “Muwubisiddwa nammwe?
John7:48 Kale mu bakabona abakulu oba mu Bafarisaayo mulimu eyali amukkirizza,"
John7:49 wabula ekibiina kino, abatamanyi tteeka, abakolimire?”"
John7:50 Awo Nikodemo, oli eyagenda gy'ali mu kusooka, yali omu mu bo, n'abagamba nti:"
John7:51 “Etteeka lyaffe lisalira omuntu omusango nga terimaze kumuwuliriza ne limanya ky'akoze?”
John7:52 Bo ne bamuddamu nti: “Kazzi naawe oli Mugalilaaya? Wekenneenye Ebiwandiiko olabe; e Galilaaya teva mulanzi.”
John7:53 Ne baddayo buli omu ewuwe.
John8:1 Ye Yezu n'alaga ku Lusozi lw'Oliva;
John8:2 mu makya n'adda mu Kiggwa. Abantu bonna ne bajja gy'ali, n'atuula n'abayigiriza."
John8:3 Abawandiisi n'Abafarisaayo ne bamuleetera omukazi eyakwatirwa mu bwenzi, ne bamussa wakati,"
John8:4 ne bamugamba nti: “Muyigiriza, omukazi ono akwatiddwa kaakano mu kikolwa eky'obwenzi."
John8:5 Kati nno Musa mu tteeka yatulagira ow'engeri eyo okumukuba amayinja. Kale ggwe ogamba ki?”
John8:6 Ekyo baakyogera kumukema bukemi bafunewo ensonga ey'okumuwawaabira. Yezu n'akutama, n'awandiika ku ttaka n'olunwe lwe."
John8:7 Kubanga baali tebatadde kumuteeteza, n'akutaamulukuka, n'abagamba nti: “Mu mmwe ataliiko kibi y'aba asooka okumukasuukirira ejjinja.”"
John8:8 N'addamu okukutama, era n'awandiika ku ttaka."
John8:9 Bwe baawulira ekyo, ne beeseebulula kinnoomu nga basookera ku basinga obukulu. Yezu n'asigala yekka ng'omukazi ayimiridde awo."
John8:10 Yezu n'akutaamulukuka, n'amugamba nti: “Mukazi, baluwa? Tewali akusalidde musango?”"
John8:11 Omukazi n'agamba nti: “Ssebo, tewali.” Yezu n'agamba nti: “Nange sijja kukusalira musango; genda, naye koma okwo, n'okuva kati togezanga kwonoona.”"
John8:12 Era Yezu n'ayongera okwogera nabo, n'agamba nti: “Nze kitangaala ky'ensi; angoberera tatambulira mu kizikiza; alibeera n'ekitangaala eky'obulamu.”"
John8:13 Abafarisaayo ne bamugamba nti: “Ggwe weejulira wennyini; okujulira kwo si kwa mazima.”
John8:14 Yezu n'abaddamu nti: “Newandibadde neejulira nzennyini, okujulira kwange kwa mazima; kubanga mmanyi gye nsibuka ne gye ndaga; sso mmwe temumanyi gye nva na gye ndaga."
John8:15 Mmwe mulamula ng'abantu, naye nze siriiko gwe nnamula."
John8:16 Singa mba nnamudde, ensala yange eba ya mazima, kubanga siba bw'omu nga nnamula, wabula tuba nze n'oyo eyantuma."
John8:17 Ne mu tteeka lyammwe baawandiika nti: ‘Obujulizi bw'ababiri buba bwa mazima.’
John8:18 Nze neejulira nzennyini, ate ne Taata eyantuma anjulira.”"
John8:19 Awo ne bamugamba nti: “Kitaawo ali luuyi wa?” Yezu n'abaddamu nti: “Nange temummanyi ne Kitange temumumanyi; muba kummanya, ne Kitange mwandimumanye.”"
John8:20 Ebigambo bino Yezu yabyogerera mu kifo ky'eggwanika bwe yali ng'ayigiriza mu Kiggwa; tewaali n'omu amukwata, kubanga akadde ke kaali tekannatuuka."
John8:21 Yezu ate n'abagamba nti: “Nze ŋŋenda, mulinnoonya, naye mulifiira mu kibi kyammwe; gye ŋŋenda temuyinza kujjayo.”"
John8:22 Abayudaaya ne bagamba nti: “Agenda kwetta, anti agambye nti: ‘Gye ŋŋenda mmwe temuyinza kujjayo.’ ”"
John8:23 Yezu n'abagamba nti: “Mmwe muli ba wansi, nze ndi wa waggulu. Mmwe muli ba mu nsi eno, nze siri wa mu nsi eno."
John8:24 Kyenvudde mbagamba nti mulifiira mu kibi kyammwe.”
John8:25 Ne bamugamba nti: “Ggwe ani?” Ye n'abagamba nti: “Ky'ekyo kye mbadde mbagamba okuva olubereberye.
John8:26 Nnina bingi eby'okuboogerako n'eby'okubalamulamu; ye oli eyantuma wa mazima, nange bye naggya gy'ali bye mbuulira ensi.”"
John8:27 Ne batategeera nga yali ababuulira ku Taata.
John8:28 Yezu n'abagamba nti: “Bwe muliba mumaze okuwanika Omwana w'Omuntu, olwo lwe mulitegeera nga nze wuuyo; era nga sikola bintu ku bwange, wabula nga njogera ebyo nga Taata bwe yanjigiriza."
John8:29 Oli eyantuma ali nange, tandese bw'omu, kubanga bulijjo nkola ebyo ebimusanyusa.”"
John8:30 Bwe yayogera ebyo, bangi ne bamukkiriza."
John8:31 Abayudaaya abaamukkiriza Yezu n'abagamba nti: “Bwe mulinywerera ku kigambo kyange, mulibeera bayigirizwa bange ddala;"
John8:32 mulitegeera amazima, n'amazima galibafuula ab'eddembe.”"
John8:33 Bo ne bamuddamu nti: “Tuli bazzukulu ba Yiburayimu, tetubeerangako baddu ba muntu; lwaki ogamba nti: ‘Muliba ba ddembe’?”"
John8:34 Yezu n'abaddamu nti: “Mbagambira ddala mazima nti buli akola ekibi, abeera muddu wa kibi."
John8:35 Omuddu taba wa lubeerera mu nnyumba; omwana ye aba wa lubeerera.
John8:36 Omwana bw'aliba abanunudde, mulibeerera ddala ba ddembe."
John8:37 Mmanyi nga muli bazzukulu ba Yiburayimu, sso munoonya okunzita, kubanga ekigambo kyange tekirina kifo mu mmwe."
John8:38 Nze njogera kye nalaba ewa Kitange; nammwe mukola kye mwalaba ewa kitammwe.”
John8:39 Bo ne bamuddamu nti: “Kitaffe ye Yiburayimu.” Yezu n'abagamba nti: “Singa mubadde baana ba Yiburayimu, mwandikoze nga Yiburayimu."
John8:40 Naye kaakano mwagala okunzita, nze omuntu ababuulidde amazima ge naggya ewa Katonda; ekyo Yiburayimu si kye yakola."
John8:41 Mukola kitammwe kye yakola.” Bo ne bamugamba nti: “Ffe tetuzaalibwanga mu bukaba, tulina Kitaffe omu, Katonda.”"
John8:42 Yezu n'abagamba nti: “Katonda aba kubeera Kitammwe, nange mwandinjagadde, kubanga nze nasibuka mu Katonda era mwe nava; sajja ku bwange nzekka, wabula ye ye yantuma."
John8:43 Lwaki temutegeera kye ŋŋamba? Kubanga temwetegese kuwulira kigambo kyange.
John8:44 Mmwe muva mu kitammwe Sitaani; kitammwe bye yeegomba bye mwagala okukola. Ye okuviira ddala mu masooka mutemu, amazima tagaliiko, kubanga mu ye temuli mazima n'akamu. Bw'alimba aba agoberedde enkula ye, kubanga ye mulimba era ye kitaawe w'obulimba."
John8:45 Kubanga njogera mazima, kyemuva mutanzikiriza."
John8:46 Mu mmwe ani annumiriza ekibi? Bwe mbabuulira amazima, lwaki temunzikiriza?"
John8:47 Owa Katonda awulira ebigambo bya Katonda. Mmwe nno kyemuva mulema okuwulira ebigambo bya Katonda kubanga temuli ba Katonda.”
John8:48 Abayudaaya ne bamuddamu nti: “Tetuli batuufu okugamba nti oli Musamariya, olimu n'omwoyo omubi?”"
John8:49 Yezu n'addamu nti: “Nze siriimu mwoyo mubi; Kitange gwe mpa ekitiibwa; naye mmwe temumpa kitiibwa.
John8:50 Nze seenoonyeza kitiibwa; akinnoonyeza w'ali era y'alamula.
John8:51 Mbagambira ddala mazima nti buli alikwata ekigambo kyange, taliraba ku lumbe emirembe gyonna.”"
John8:52 Abayudaaya ne bagamba nti: “Kati tutegeeredde ddala ng'olimu omwoyo omubi; kale Yiburayimu yafa, n'abalanzi baafa, ate ggwe ogamba nti: ‘Buli akwata ekigambo kyange, taliraba ku lumbe emirembe gyonna.’"
John8:53 Kazzi ggwe mukulu okusinga kitaffe Yiburayimu eyafa? N'abalanzi baafa. Ggwe weeyita ani?”
John8:54 Yezu n'addamu nti: “Singa nze neegulumiza nzekka, ekitiibwa kyange temwandibadde kantu; Kitange y'angulumiza, mmwe gwe muyita Katonda wammwe,"
John8:55 sso nga temumumanyi na kumumanya. Naye nze mmumanyi; singa ŋŋamba nti simumanyi, nandibadde mulimba nga mmwe; naye nze mmumanyi n'ekigambo kye nkikwata."
John8:56 Kitammwe Yiburayimu yasagambiza olw'okulowooza ng'aliraba olunaku lwange; yalulaba n'asanyuka.”
John8:57 Abayudaaya ne bamugamba nti: “Tonnaweza myaka ataano, n'oba nga walaba Yiburayimu?”"
John8:58 Yezu n'abaddamu nti: “Mbagambira ddala mazima nti Yiburayimu yali tannabaawo, nze nga wendi.”"
John8:59 Awo ne bakwata amayinja okugamukasuukirira; naye Yezu ne yeekweka, n'ava mu Kiggwa."
John9:1 Yezu bwe yali ayitaayita, n'alaba omusajja eyazaalibwa nga muzibe."
John9:2 Abayigirizwa be ne bamubuuza nti: “Rabbi, ono okuzaalibwa nga muzibe ani yayonoona, ye nandiki bazadde be?”"
John9:3 Yezu n'addamu nti: “Ono tayonoonanga newandibadde bazadde be, naye gwaba gutyo ebikolwa bya Katonda biryoke byolekebwe mu ye."
John9:4 Ffe tetulema kukola mirimo gy'oyo eyantuma ng'obudde bukyali misana; ekiro kijja omuntu ky'atayinza kukoleramu.
John9:5 Nga nkyali mu nsi, ndi kitangaala kyayo.”"
John9:6 Bwe yasirissa ebyo, n'awanda ku ttaka, n'akolamu obudongo n'amalusu, n'asiiga obudongo ku maaso ge,"
John9:7 n'amugamba nti: “Genda onaabe mu kidiba ky'e Silowamu,” ekivvuunulwa nti 'Atumiddwa'. Ye n'agenda, n'anaaba, n'adda ng'alaba."
John9:8 Ab'omuliraano n'abalala abaamulabanga ng'asabiriza ne bagamba nti: “Ono si ye wuuyo eyatuulanga ng'asabiriza?”
John9:9 Abamu ne bagamba nti: “Ye wuuwo,” ko abalala nti: “N'akatono, mpozzi amufaanana bufaananyi.”"
John9:10 Naye ye n'agamba nti: “Ye nze.” Ne bamugamba nti: “Amaaso gaazibuse gatya?”
John9:11 Ye n'addamu nti: “Omusajja oli ayitibwa Yezu yakoze obudongo n'abusiiga ku maaso, n'aŋŋamba nti: ‘Genda ku Silowamu onaabe.’ Ne ŋŋenda, ne nnaaba, ne ndaba.”"
John9:12 Ne bamugamba nti: “Ali luuyi wa?” Ye n'abagamba nti: “Simanyi.”
John9:13 Awo eyali muzibe ne bamutwala eri Abafarisaayo.
John9:14 Kati nno Yezu lwe yakola obudongo n'azibula amaaso ge lwali lwa Sabbaato.
John9:15 Abafarisaayo nabo era ne bamubuuza nga bwe yazzeemu okulaba. N'abagamba nti: “Yantadde obudongo ku maaso, ne nnaaba, ne ndaba.”"
John9:16 Abamu ku Bafarisaayo ne bagamba nti: “Omuntu oyo si wa Katonda, kubanga takwata Sabbaato.” Abalala ne bagamba nti: “Omuntu omwonoonyi ayinza atya okukola obubonero ng'obwo?” Ne bajjamu enjawukana."
John9:17 Awo era ne bagamba eyali muzibe nti: “Oyo omugambako ki nga bwe yakuzibudde amaaso?” Ye n'abagamba nti: “Mulanzi.”
John9:18 Abayudaaya ne batakkiriza ng'omuntu oyo yali muzibe n'alaba okutuusa nga batumizza bazadde b'eyali afunye okulaba.
John9:19 Ne bababuuza nti: “Ono ye mutabani wammwe gwe mugamba nti yazaalibwa nga muzibe? Kati alaba atya?”
John9:20 Abazadde be ne babaddamu nti: “Tumanyi ng'ono mutabani waffe, era nga yazaalibwa muzibe;"
John9:21 naye okuba nga kati alaba, tetukimanyi; n'eyamuzibudde amaaso ffe tetumumanyi. Mumubuuze, anti mukulu; ajja kweyogerera.”"
John9:22 Bazadde be baayogera batyo lwa kutya Bayudaaya, kubanga Abayudaaya baali beekobye okugoba mu sinaagooga buli muntu eyandimwatudde nti ye Kristu."
John9:23 Bazadde be kyebaava bagamba nti: “Mukulu; mumwebuulize.”
John9:24 Awo eyali muzibe kwe kumuyita ogwokubiri ne bamugamba nti: “Wa Katonda ekitiibwa. Ffe tumanyi ng'omuntu oyo mwonoonyi.”
John9:25 N'abagamba nti: “Oba mwonoonyi, simanyi; mmanyi kimu nti nze nali muzibe, naye kaakano ndaba.”"
John9:26 Ne bamugamba nti: “Yakukozeeko ki? Yakuzibudde atya amaaso?”
John9:27 N'abaddamu nti: “Namaze dda okubategeeza, ne mutaagala kuwulira; mwagalira ki ate okuwulira ogwokubiri? Nammwe mwagala kufuuka bayigirizwa be?”"
John9:28 Awo ne bamuvuma, ne bagamba nti: “Ggwe muyigirizwa we, naye ffe tuli bayigirizwa ba Musa."
John9:29 Ffe tumanyi nga Katonda yayogera ne Musa; naye ono omusajja tetumanyi gy'ava.”
John9:30 Omusajja n'addamu nti: “Kino kyewuunyisa! Temumanyi gy'ava, sso nga yanzibudde amaaso."
John9:31 Ate tumanyi nga Katonda tawulira boonoonyi, wabula omuntu bw'atya Katonda, n'atuusa by'ayagala, oyo Katonda amuwulira."
John9:32 Okuva edda n'edda tebawuliranga ng'omuntu yazibula amaaso g'omuntu eyazaalibwa nga muzibe.
John9:33 Singa omuntu ono abadde tava wa Katonda, teyandibaddeko ky'akola.”"
John9:34 Ne bamuddamu nti: “Wazaalibwa mu bibi wenna, ggwe onooyigiriza ffe?” Ne bamugobera ebweru."
John9:35 Yezu n'awulira nga bamugobedde ebweru; bwe yamusanga, n'amugamba nti: “Okkiriza Omwana w'Omuntu?”"
John9:36 N'addamu nti: “Ssebo, ye ani ndyoke mmukkirize?”"
John9:37 Yezu n'amugamba nti: “Omulabye, ye wuuyo ayogera naawe.”"
John9:38 N'agamba nti: “Mukama, nzikiriza;” n'amusinza."
John9:39 Yezu n'agamba nti: “Najja mu nsi eno kulamula; abatalaba balabe, n'abalaba bafuuke bamuzibe.”"
John9:40 Abamu ku Bafarisaayo abaali awo naye ne bawulira, ne bamugamba nti: “Kazzi naffe tuli bamuzibe?”"
John9:41 Yezu n'abagamba nti: “Muba kubeera bamuzibe, temwandibadde na musango, naye kaakano kubanga mugamba nti: ‘Tulaba,’ omusango gwammwe gusigalawo.”"
John10:1 “Mbagambira ddala mazima nti atayita mu mulyango ng'ayingira mu kisibo ky'endiga, n'awalampa ayingirire awalala, omuntu oyo mubbi, munyazi;"
John10:2 naye ayita mu mulyango, ye musumba w'eggana."
John10:3 Omuggazi amuggulirawo, n'endiga ze ziwulira eddoboozi lye; endiga ze ezo aziyita amannya gaazo kinneemu, n'azifulumya."
John10:4 Bw'amala okufulumya ezize zonna, azikulemberamu, endiga ne zimugoberera; kubanga zimanyi eddoboozi lye."
John10:5 Ow'ebweru tezimugoberera; zimudduka buddusi, kubanga tezimanyi ddoboozi lya bantu b'ebweru.”"
John10:6 Yezu yabagerera olugero olwo; naye bo tebaategeera ky'abagambye.
John10:7 Yezu n'ayongera okubagamba nti: “Mbagambira ddala mazima nti nze mulyango gw'endiga.
John10:8 Bonna abansooka okujja babbi, banyazi; n'endiga tezaabawulira."
John10:9 Nze mulyango; oli bw'ayingirira mu nze alirokoka; aliyingira n'afuluma, n'asanga eddundiro."
John10:10 Omubbi taliiko ky'ajjirira kirala wabula okubba n'okutemula n'okuzikiriza; naye nze nzize zifune obulamu, ate zibufune mu bujjuvu."
John10:11 “Nze musumba omulungi. Omusumba omulungi awaayo obulamu bwe okubeera endiga ze.
John10:12 Akolerera empeera, atali musumba yennyini, endiga nga si zize ku bubwe, bw'alaba omusege nga gujja, endiga azireka awo n'adduka; omusege ne gulumba endiga ne guzibunya emiwabo."
John10:13 Kyava adduka, kubanga akolerera mpeera, endiga tazeeraliikirira."
John10:14 Nze musumba omulungi; mmanyi ezange n'ezange zimmanyi,"
John10:15 kyenkana nga Taata bw'ammanyi nange bwe mmanyi Taata; mpaayo n'obulamu bwange okubeera endiga zange.
John10:16 Nninayo n'endiga endala ezitali mu kisibo kino; era nazo sirema kuzireeta; ziriwulira eddoboozi lyange. Olwo eggana liribeera limu n'omusumba omu.
John10:17 Taata kyava anjagala, kubanga mpaayo obulamu bwange ndyoke mbweddize ate."
John10:18 Tewali abunzigyako, wabula nze mbuwaayo ku bwange. Nnina obuyinza obw'okubweddiza. Ekiragiro ekyo nakiggya wa Taata.”"
John10:19 Empaka ne zisituka buto mu Bayudaaya olw'okubeera ebigambo ebyo,"
John10:20 kubanga bangi mu bo baagambanga nti: “Alimu omwoyo omubi, mulalu n'obulalu; ye lwaki mumuwuliriza?”"
John10:21 Abalala ne bagamba nti: “Ebigambo ebyo si bya muntu akwatiddwa omwoyo omubi; omwoyo omubi guyinza okuzibula amaaso ga bamuzibe?”
John10:22 E Yeruzaalemu yali mbaga nkulu ya Kutukuzibwa,"
John10:23 bwali budde bwa mpewo; Yezu yali ng'atambulatambula mu Kiggwa, mu kisasi kya Solomoni."
John10:24 Awo Abayudaaya ne bamwebungulula, ne bamugamba nti: “Olituusa wa okutwewanisa emitima? Obanga ggwe Kristu, tubuulire ddala kyere.”"
John10:25 Yezu n'abaddamu nti: “Mbabuulidde naye temukkiriza; ebikolwa bye nkola mu linnya lya Kitange bye binjulira;
John10:26 temukkiriza kubanga temuli ba mu ndiga zange.
John10:27 Endiga zange zo ziwulira eddoboozi lyange; nze nzimanyi, nazo zingoberera,"
John10:28 era nze nziwa obulamu obutaggwaawo. Tezigenda kuzikirira emirembe gyonna, era tewaliba ayinza kuzinzigya mu mikono."
John10:29 Kitange, oyo eyazimpa, akira byonna; era tewali ayinza kuziggya mu mikono gya Taata;"
John10:30 nze ne Taata tuli omu.”
John10:31 Abayudaaya ne bakwata amayinja okugamukasuukirira.
John10:32 Yezu n'abaddamu nti: “Nabalaga ebikolwa ebirungi bingi okuva ewa Taata; kikolwa ki ku ebyo kye munnanga okunkuba amayinja?”
John10:33 Abayudaaya ne bamuddamu nti: “Okukukuba amayinja tetukulanga kikolwa kirungi, tukulanga kuvuma Katonda; kubanga ggwe omuntu obuntu weefuula Katonda.”"
John10:34 Yezu n'abaddamu nti: “Tekyawandiikibwa mu mateeka gammwe nti: ‘Nze nagamba nti: Muli bakatonda’?
John10:35 Kale nno oba abo ekigambo kya Katonda be kyabuulirwa bayitibwa bakatonda, ate Ebiwandiiko Ebitukuvu tebiyinza kujjulukuka,"
John10:36 olwo mmwe ate ne mugamba ku oyo Taata gwe yatukuza nti avumye Katonda, kubanga ŋŋambye nti: ‘Ndi mwana wa Katonda’?"
John10:37 Obanga sikola bikolwa bya Kitange, mulekeyo okunzikiriza."
John10:38 Naye oba mbikola, nga nze temwagala kunzikiriza, byo ebikolwa mubikkirize, lwe munaamanya ne mutegeera nti Taata ali mu nze nange ndi mu Taata.”"
John10:39 Era baali baagala okumukwata, naye ye ne yeesumattula mu ngalo zaabwe."
John10:40 Ate n'addayo emitala wa Yorudani mu kifo Yowanna mwe yasookera okubatiza, n'asigala eyo."
John10:41 Bangi ne bajja gy'ali. Baagambanga nti: “Yowanna kituufu teyakolayo kabonero na kamu, naye byonna Yowanna bye yayogera ku ono byali bya mazima.”"
John10:42 Eyo bangi ne bamukkiriza.
John11:1 Waaliwo omusajja omu eyali alwadde, Lazaro ow'e Betaniya ekibuga kya Marita ne Mariya muganda we."
John11:2 Mariya ye wuuyo eyasiiga Omukama omuzigo ogw'akawoowo n'amusiimuula ebigere n'enviiri ze; Lazaro omulwadde nga ye mwannyina.
John11:3 Awo bannyina ne bamutumira nga bagamba nti: “Mukama, gw'oyagala wuuno alwadde.”"
John11:4 Yezu bwe yawulira n'agamba nti: “Obulwadde obwo tebuzze kumalira mu kufa, wabula lwa kitiibwa kya Katonda, mu bwo Omwana wa Katonda agulumizibwe.”"
John11:5 Yezu yali ayagala Marita ne muganda we Mariya ne Lazaro.
John11:6 Bwe yawulira nga Lazaro mulwadde, n'asigala ennaku endala bbiri mu kifo kye yalimu."
John11:7 Oluvannyuma n'agamba abayigirizwa be nti: “Tuddeyo mu Buyudaaya.”
John11:8 Abayigirizwa be ne bamugamba nti: “Rabbi, Abayudaaya baabano babadde bakunoonya kukukuba mayinja, ate oddeyo?”"
John11:9 Ye n'addamu nti: “Essaawa ez'emisana teziri kkumi na bbiri? Omuntu bw'atambula emisana, teyeesittala, kubanga alaba ekitangaala ky'ensi eno."
John11:10 Naye oli bw'atambula ekiro yeesittala, kubanga ekitangaala tekimuliimu.”"
John11:11 Bw'atyo bwe yayogera, era n'abagamba nti: “Lazaro mukwano gwaffe yeebase, naye ka ŋŋende mmuzuukuse mu tulo.”"
John11:12 Awo abayigirizwa be ne bagamba nti: “Mukama obanga yeebaseeko, anassuuka.”"
John11:13 Ye Yezu yali ayogera ku kufa kwe; naye bo ne balowooza nti ategeezezza kwebaka ku tulo.
John11:14 Awo Yezu n'abaatulira nti: “Lazaro afudde;
John11:15 naye okubeera mmwe nsanyuse nti saaliyo mulyoke mukkirize. Naye ka tugende gy'ali.”
John11:16 Awo Toma ayitibwa Omulongo, n'agamba bayigirizwa banne nti: “Naffe ka tugende tufe naye.”"
John11:17 Yezu bwe yatuukayo, yasanga nga Lazaro yaakamala ennaku nnya mu ntaana."
John11:18 Betaniya kyali kiriraanye Yeruzaalemu, sitadiyo nga kkumi na ttaano;"
John11:19 n'Abayudaaya bangi baali bazze ewa Marita ne Mariya okubakubagiza olwa mwannyinaabwe.
John11:20 Marita bwe yawulira nga Yezu atuuse, n'agenda okumusisinkana; Mariya ye yasigala atudde mu nnyumba."
John11:21 Marita n'agamba Yezu nti: “Mukama, singa wali wano, mwannyinaze teyandifudde;"
John11:22 naye ne kati mmanyi nga buli ky'onooba osabye Katonda, Katonda anaakikuwa.”"
John11:23 Yezu n'amugamba nti: “Mwannyoko alizuukira nate.”
John11:24 Marita n'amugamba nti: “Mmanyi ng'alizuukira nate mu mazuukira ku lunaku olw'oluvannyuma.”
John11:25 Yezu n'amugamba nti: “Nze kuzuukira, nze bulamu; anzikiriza, ne bw'alifa, aliba mulamu."
John11:26 Era buli yenna omulamu anzikiriza talifa emirembe gyonna. Ekyo okikkiriza?”
John11:27 Ye n'amuddamu nti: “Weewaawo, Mukama, nze nzikiriza nga ggwe Kristu, Omwana wa Katonda, agenda okujja mu nsi muno.”"
John11:28 Olwamala okwogera ebyo, n'agenda, n'ayita Mariya muganda we mu kaama, n'amugamba nti: “Omuyigiriza ali wano, akuyita.”"
John11:29 Bwe yawulira, n'asitukiramu, n'agenda gy'ali."
John11:30 Yezu yali tannatuuka mu kyalo, ng'akyali mu kifo Marita we yamusanga."
John11:31 Abayudaaya abaali naye mu nnyumba nga bamukubagiza, bwe baalaba ng'asituse mangu n'afuluma, nabo ne bamugoberera nga balowooza nti yali agenda ku ntaana akaabireyo."
John11:32 Mariya bwe yatuuka awaali Yezu, bwe yamulaba, n'agwa ku bigere bye, nga bw'amugamba nti: “Mukama, singa wali wano mwannyinaze teyandifudde.”"
John11:33 Yezu bwe yamulaba ng'akaaba, n'Abayudaaya abazze naye nabo nga bakaaba, emmeeme n'emutenguka, n'atabanguka,"
John11:34 n'agamba nti: “Mwamuteeka wa?” Ne bamugamba nti: “Mukama, jjangu olabeyo.”"
John11:35 Yezu n'akaaba.
John11:36 Abayudaaya ne bagamba nti: “Mulabe nga bw'abadde amwagala.”
John11:37 Naye abamu mu bo ne bagamba nti: “Ono eyazibula amaaso omusajja eyazaalibwa nga muzibe, abadde tayinza kulobera ono kufa?”"
John11:38 Yezu n'addamu okutenguka emmeeme; n'atuuka ku ntaana; yali mpuku ng'eteekeddwako ejjinja.
John11:39 Yezu n'agamba nti: “Ejjinja muliggyeko.” Marita mwannyina w'omufu n'amugamba nti: “Mukama, kati awunya, kubanga luno lwa kuna ng'afudde.”"
John11:40 Yezu n'amugamba nti: “Saakugambye nti bw'onokkiriza, onoolaba ekitiibwa kya Katonda?”"
John11:41 Awo ne baggyako ejjinja. Yezu n'ayimusa amaaso n'atunula waggulu, n'agamba nti: “Taata, nkwebaza kubanga ompulidde."
John11:42 Mmanyi ng'ompulira bulijjo, naye ebyo mbyogedde olw'okubeera ekibiina ekyetoolodde wano, balyoke bakkirize nga ggwe wantuma.”"
John11:43 Bwe yamala okwogera ebyo, n'akoowoola n'eddoboozi ddene nti: “Lazaro, jjangu ebweru.”"
John11:44 Eyali afudde n'avaayo ng'ebigere bye n'emikono bisibiddwa ebiwero, n'amaaso nga gazingiddwa mu kiremba. Yezu n'abagamba nti: “Mumuzingulule, mumuleke atambule.”"
John11:45 Bangi mu Bayudaaya abaali bazze ewa Mariya bwe baalaba ky'akoze, ne bamukkiriza."
John11:46 Naye abamu ku bo ne bagenda eri Abafarisaayo ne bababuulira Yezu ky'akoze.
John11:47 Bakabona abakulu n'Abafarisaayo ne bakuŋŋaanya olukiiko, ne bagamba nti: “Tunaakola ki! Kubanga omuntu ono akola obubonero bungi."
John11:48 Bwe tumuleka bwe tutyo, abantu bonna bajja kumukkiriza, n'Abaroma bajja kujja bazikirize ekifo kyaffe ekitukuvu n'eggwanga lyaffe.”"
John11:49 Naye omu ku bo erinnya lye Kayafa, eyali kabona omukulu mu mwaka ogwo, n'abagamba nti: “Mmwe temuliiko kye mumanyi."
John11:50 Temulaba nga ffe tusinga okugasirwa omuntu omu okufiirira abantu, eggwanga lyonna lireme kuzikirira?”"
John11:51 Ekyo teyakyogera ku bubwe, wabula nga bwe yali kabona omukulu mu mwaka ogwo, yalanga bulanzi nti Yezu yali agenda kufiirira ggwanga,"
John11:52 ate si ggwanga lyokka, naye n'okukuŋŋaanya awamu abaana ba Katonda abaali basaasaanye."
John11:53 Okuva ku lunaku olwo ne bateeseza ddala okumutta.
John11:54 Olw'ekyo Yezu nga takyatambula lwatu mu Bayudaaya; kwe kuvaayo n'agenda mu nsi eriraanye eddungu, mu kibuga ekiyitibwa Efurayimu, n'abeera eyo wamu n'abayigirizwa be."
John11:55 Pasika y'Abayudaaya yali kumpi n'okutuuka, abantu bangi ne bava mu byalo eyo ne bambuka e Yeruzaalemu nga Pasika tennatuuka beetukuze."
John11:56 Ne bamagamaga Yezu; ne bagambagana nga bayimiridde awo mu Kiggwa nti: “Mulowooza mutya, ono anajja ku mbaga enkulu oba tajje?”"
John11:57 Kubanga bakabona abakulu n'Abafarisaayo baali balagidde nti buli muntu amanyi w'ali abategeeze, balyoke bamukwate."
John12:1 Waali wasigadde ennaku mukaaga Pasika okutuuka, Yezu n'ajja e Betaniya, Lazaro Yezu gwe yazuukiza mu bafu gye yali,"
John12:2 ne bamufumbirayo ekyeggulo. Marita n'aweereza; Lazaro yali omu ku baali batudde naye ku lujjuliro.
John12:3 Awo Mariya n'akwata laatiri emu ey'omuzigo narudo ogw'omuwendo omunene, n'agusiiga ebigere bya Yezu, n'abisiimuuza n'enviiri ze. Ennyumba n'ebuna akawoowo k'omuzigo."
John12:4 Naye Yuda Yisikariyoti omu ku bayigirizwa be, eyali agenda okumulyamu olukwe, n'agamba nti:"
John12:5 “Omuzigo ogwo lwaki tegutundiddwa dinaari ebikumi bisatu ne zigabirwa abaavu?”
John12:6 Ekyo yakyogera si lwa kubeera ng'abaavu yali abassaako omwoyo, wabula kubanga yali mubbi; ye yayitanga n'ensawo; bye baasuulangamu ng'abitwala."
John12:7 Yezu n'agamba nti: “Mumuleke, k'agukuume okutuusa olunaku lwe ndiziikirwako."
John12:8 Abaavu muli nabo bulijjo, sso nze temujja kubeeranga nange bulijjo.”"
John12:9 Ekibiina kinene eky'Abayudaaya ne kitegeera ng'ali awo, ne bajja, si lwa kubeera Yezu yekka, naye n'okulaba Lazaro Yezu gwe yali azuukizza mu bafu."
John12:10 Bakabona abakulu ne bateesa okutta ne Lazaro,"
John12:11 kubanga Abayudaaya bangi baali basinziira ku ye okubavaako n'okukkiriza Yezu.
John12:12 Naye ku lunaku olwaddako, abantu bangi abaali bazze ku mbaga enkulu ne bawulira nga Yezu yali ajja e Yeruzaalemu,"
John12:13 ne baddira ensansa ez'enkindu ne bagenda okumusisinkana nga baleekaana nti: “Hosanna! Agulumizibwe oyo ajja mu linnya ly'Omukama, Kabaka wa Yisirayeli!"
John12:14 Awo Yezu n'asanga akalogoyi, n'akeebagala, nga bwe kyawandiikibwa nti:"
John12:15 “Muwala wa Siyoni, leka kutya. Wuuyo kabaka wo ajja nga yeebagadde omwana gw'endogoyi.”"
John12:16 Ebyo abayigirizwa tebaabitegeererawo; naye Yezu bwe yamala okugulumizibwa, awo ne bajjukira ng'ebyo byali bimuwandiikiddwako era byamukolwako."
John12:17 Ekibiina ekyali naye luli lwe yakoowoola Lazaro okuva mu ntaana n'amuzuukiza mu bafu, ne kiwa obujulizi."
John12:18 N'ekibiina okujja okumusisinkana, kubanga baali bawulidde nga yakola akabonero ako."
John12:19 Abafarisaayo ne bagambagana nti: “Mulabe nga bwe mutalina kye mufunyeemu; yiino ensi eggweredde gy'ali.”
John12:20 Mu abo abaali bambuse okusoma ku mbaga enkulu mwalimu Abagereeki abamu.
John12:21 Abo baagenda eri Filippo eyali ow'e Betisayida mu Galilaaya ne bamusaba nga bagamba nti: “Ssebo, twagala kulaba Yezu.”"
John12:22 Filippo n'agenda abuulira Andureya, ate Andureya ne Filippo ne babuulira Yezu."
John12:23 Yezu n'abaddamu nti: “Akadde katuuse Omwana w'Omuntu agulumizibwe.
John12:24 Mbagambira ddala mazima nti empeke y'eŋŋano bw'etegwa mu ttaka n'efa, esigala yokka; naye bw'efa, ereeta ebibala bingi."
John12:25 Ayagala obulamu bwe, alibubuza; naye akyawa obulamu bwe mu nsi, abweterekera mu bulamu obutaggwaawo."
John12:26 Ampeereza, angoberere; nze we ndi n'omuweereza wange w'alibeera. Buli aliba ampeerezza Taata alimuwa ekitiibwa."
John12:27 “Kaakano omutima gwange gutabanguse. Nkyagamba ki? Taata, mponya akadde kano? Nedda, anti akadde kano kyenvudde nkatuukako."
John12:28 Taata, gulumiza erinnya lyo.” Eddoboozi ne liva mu ggulu nti: “Naligulumiza dda, era ndiddamu okuligulumiza.”"
John12:29 Ekibiina ekyali kiyimiridde awo ne kiwulira, ne kigamba nti enjota y'ebwatuse; abalala ne bagamba nti: “Malayika y'abadde ayogera naye.”"
John12:30 Yezu n'abaddamu nti: “Eddoboozi eryo terizze kubeera nze, wabula kubeera mmwe."
John12:31 Kaakano ensi etuuse okulamulibwa; kaakano omufuzi w'ensi eno agenda okugoberwa ebweru.
John12:32 Nange bwe ndimala okuwanikibwa okuva ku nsi, byonna ndibyesembereza. ”"
John12:33 Ekyo yakyogera okutegeeza enfa gye yali agenda okufaamu.
John12:34 Ekibiina ne kimuddamu nti: “Ffe mu tteeka twawulira nga Kristu alibeera wa lubeerera. Kale ggwe ekikugambya nti Omwana w'Omuntu ateekeddwa okuwanikibwa waggulu kiki? Omwana w'Omuntu oyo ye ani?”
John12:35 Yezu n'abagamba nti: “Ekitangaala kikyali nammwe akabanga katono; mutambule nga mukyalina ekitangaala, ekizikiza kireme kubakwata; anti atambulira mu kizikiza tamanya gy'agenda."
John12:36 Nga mukyalina ekitangaala, mukkirize ekitangaala, mulyoke mubeere abaana b'ekitangaala.” Yezu bwe yamala okwogera ebyo, n'agenda n'abeekweka."
John12:37 Newandibadde yali akoze obubonero bungi mu maaso gaabwe, era bo baagaana okumukkiriza."
John12:38 Ekigambo Yisaaya kye yayogera kiryoke kituukirire nti: “Ayi Mukama, ani yakkiriza bye baawulira okuva gye tuli? N'omukono gw'Omukama ani gwe gwayolekebwa?”"
John12:39 Kyebaava balema okutegeera, kubanga Yisaaya yagamba era nti:"
John12:40 “Amaaso gaabwe yagaziba n'omutima gwabwe yagugugubya; baleme kulaba na maaso gaabwe, na kuwulira na mitima gyabwe, baleme kukyukira gye ndi mbawonye.”"
John12:41 Ebyo Yisaaya yabyogera luli kubanga yalaba ekitiibwa kye n'amwogerako.
John12:42 Sso era bangi, nandibadde mu bakungu, ne bamukkiriza; naye nga tebakyatula olw'okutya Abayudaaya, sikulwa nga bagobebwa mu sinaagooga,"
John12:43 kubanga baayagala ekitiibwa ky'abantu okusinga ekitiibwa kya Katonda.
John12:44 Awo Yezu n'ayogerera waggulu, n'agamba nti: “Anzikiriza, takkiriza nze, wabula akkiriza oli eyantuma."
John12:45 Era alaba nze alaba oli eyantuma.
John12:46 Najja mu nsi ng'ekitangaala, buli anzikiriza aleme kusigala mu nzikiza."
John12:47 Ate buli awulira ebigambo byange n'atabikwata, si nze mmulamula, kubanga sajja kulamula nsi, wabula okulokola ensi."
John12:48 Buli angaya n'atakkiriza bigambo byange, alina alimulamula; ekigambo kye njogedde kye kirimulamula ku lunaku olw'oluvannyuma."
John12:49 Kubanga nze soogedde ku bwange, wabula Taata eyantuma yennyini ye yandagira kye mba ŋŋamba ne kye mba njogera."
John12:50 Era mmanyi ng'ekiragiro kye bwe bulamu obutaggwaawo. Awo nno bye njogera, mbyogera nga Taata bwe yabiŋŋamba.”"
John13:1 Ku lukulembera embaga enkulu eya Pasika, Yezu ng'amanyi akadde ke bwe katuuse ave mu nsi muno addeyo ewa Taata, ng'ayagadde ababe abaali mu nsi, n'abaagalira ddala okukomekkereza."
John13:2 Bwe baali ku kyeggulo, Sitaani ng'amaze okusenseza mu mutima gwa Yuda Yisikariyoti mutabani wa Simoni eky'okumulyamu olukwe,"
John13:3 Yezu ng'amanyi byonna Taata bwe yabimukwasa mu mikono gye, ate ng'amanyi bwe yava ewa Katonda ate bw'adda eri Katonda,"
John13:4 n'ayimuka ku lujjuliro, n'ayambulamu ebyambalo bye, ne yeesiba ekiremba."
John13:5 Awo n'afuka amazzi mu kinaabiro, n'atandika okunaaza ebigere by'abayigirizwa be n'okubisiimuuza ekiremba kye yali yeesibye."
John13:6 N'atuuka ku Simoni Petero; Petero n'amugamba nti: “Mukama, ggwe onaaze nze ebigere?”"
John13:7 Yezu n'addamu nti: “Kye nkola kaakano ggwe tokitegeera; olikitegeera oluvannyuma.”
John13:8 Petero n'amugamba nti: “Tolinnaaza bigere ennaku zonna.” Yezu n'amuddamu nti: “Bwe sikunaaza, mu nze tolinaamu mugabo.”"
John13:9 Simoni Petero n'amuddamu nti: “Mukama, si bigere byange byokka, naye n'emikono n'omutwe.”"
John13:10 Yezu n'amugamba nti: “Anaabye teyeetaaga kirala, wabula mpozzi okunaaza ebigere byokka; anti aba mulongoofu yenna. Nammwe muli balongoofu, sso si mwenna.”"
John13:11 Kubanga yali amanyi ajja okumulyamu olukwe, kyeyava agamba nti: “Muli balongoofu, naye si mmwenna.”"
John13:12 Bwe yamala okubanaaza ebigere n'okuddira ebyambalo bye, n'addamu okutuula, n'abagamba nti: “Kye mbakoze mukitegedde?"
John13:13 Mmwe mumpita Muyigiriza, Mukama; mwogera kituufu, anti bwe ndi."
John13:14 Kale nno obanga nze Omukama, Omuyigiriza, mbanaazizza ebigere, nammwe kibagwanidde buli omu okunaaza munne ebigere;"
John13:15 kubanga mbawadde kyakulabirako; nga nze bwe nkoze, nammwe bwe muba mukola."
John13:16 Mbagambira ddala mazima nti omuweereza takira mukama we, n'omutumibwa tasinga yamutuma."
John13:17 Obanga bino mubimanyi, mwesiimye mumala mubituukiriza."
John13:18 Kyokka soogera ku mmwe mwenna; nze be nalonda mbamanyi; naye Ebiwandiiko kye bigamba kituukirire nti: “ ‘Oyo eyagabana ku mugaati gwange anneefuulidde.’
John13:19 “Ekyo nkibagambye kati nga tekinnabaawo; bwe kinaagwawo mulyoke mukkirize nti nze nzuuyo.
John13:20 Mbagambira ddala mazima nti ayaniriza buli yenna gwe mba ntumye, aba ayanirizza nze; ate buli annyaniriza aba ayanirizza Oli eyantuma.”"
John13:21 Yezu bwe yamala okwogera ebyo, n'atabanguka mu mwoyo, n'ayatulira ddala nti: “Mazima, mazima mbagamba nti omu ku mmwe ajja kumpaayo.”"
John13:22 Abatume ne beetunulaganako nga basobeddwa ani gw'ayogerako.
John13:23 Omu ku bayigirizwa be, Yezu gwe yali ayagala, yali atudde kumpi ddala ne Yezu;"
John13:24 Simoni Petero n'amusunyaako, n'amugamba nti: “Tubuulire ani oyo gw'ayogerako.”"
John13:25 Ye ne yeewunzikira kumpi ddala ne Yezu, n'amugamba nti: “Mukama, ani oyo?”"
John13:26 Yezu n'addamu nti: “Ye oyo gwe nnaakoleza ekitundu ky'omugaati ne nkimuwa.” Bwe yakoza ekitundu ky'omugaati, n'akiwa Yuda mutabani wa Simoni Yisikariyoti."
John13:27 Oluvannyuma lw'okulya ekitundu ky'omugaati, Sitaani n'amuyingiramu. Yezu n'amugamba nti: “Ky'okola kikole mangu.”"
John13:28 Abaali ku lujjuliro tewaali yategeera nsonga yamumugambya ekyo.
John13:29 Abamu baalowooza nti nga Yuda bwe yabanga n'ensawo, Yezu yali amugamba nti: “Gula bye twetaaga ku mbaga enkulu;” oba nti abeeko ky'agabira abaavu."
John13:30 Yuda bwe yamala okulya ekitundu ky'omugaati, amangu ago n'afuluma; obudde bw'ali kiro."
John13:31 Yali ky'ajje afulume, Yezu n'agamba nti: “Kaakano Omwana w'Omuntu agulumiziddwa ne Katonda agulumiziddwa mu ye;"
John13:32 ate obanga Katonda agulumiziddwa mu ye, ne Katonda alimugulumiza mu ye yennyini, ate ajja kumugulumiza mangu."
John13:33 Bwana bwange, nkyali nammwe akabanga katono. Mulinnoonya, naye nga bwe nagamba Abayudaaya nti: ‘Nze gye ŋŋenda temuyinza kutuukayo,’ era nammwe bwe mbagamba kaakano."
John13:34 Mbawa ekiragiro ekiggya, nti mwagalanenga; nga nze bwe nnabaagala, nammwe bwe muba mwagalana bwe mutyo."
John13:35 Bwe mulyagalana, olwo bonna kwe banaategeereranga nga muli bayigirizwa bange.”"
John13:36 Simoni Petero n'amugamba nti: “Mukama, ogenda wa?” Yezu n'amuddamu nti: “Nze gye ŋŋenda ggwe toyinza kungoberera kaakano, naye olingoberera edda.”"
John13:37 Petero n'amugamba nti: “Lwaki sisobola kukugoberera kaakano? Nzija kuwaayo obulamu bwange ku lulwo.”
John13:38 Yezu n'addamu nti: “Onoowaayo obulamu bwo okubeera nze? Nkugambira ddala mazima nti olwa leero enkoko eneeba tennakookolima, onooba onneegaanye emirundi esatu."
John14:1 “Emitima gyammwe gireme kweraliikirira. Mukkiriza Katonda, nange munzikirize."
John14:2 Mu nnyumba ya Kitange mulimu ebisenge bingi. Singa si bwe kiri, nandibagambye nti ŋŋenda okubategekera ekifo?"
John14:3 Bwe ndiba mmaze okugenda, nga mmaze n'okubategekera ekifo, ndidda nate ne mbatwala ewange; nze gye ndi nammwe gye muba mubeera."
John14:4 Gye ŋŋenda, ekkubo mulimanyi.”"
John14:5 Toma kwe kumugamba nti: “Mukama, gy'ogenda tetumanyiiyo; tuyinza tutya okumanya ekkubo?”"
John14:6 Yezu n'amugamba nti: “Nze kkubo, nze mazima, nze bulamu. Tewali atuuka eri Taata, wabula ng'ayise mu nze."
John14:7 Singa nze mummanyi, ne Kitange mwandimumanye. Era n'okuva kati mumumanyi n'okumulaba mumulabye.”"
John14:8 Filippo kwe kumugamba nti: “Mukama, tulage ku Taata, kinaatumala.”"
John14:9 Yezu n'amugamba nti: “Filippo, mbadde nammwe ebbanga lino lyonna era temunnammanya? Anti alaba nze ng'alabye Taata; obadde otya okuŋŋamba nti: ‘Tulage ku Taata?’"
John14:10 Temukkiriza nga ndi mu Taata ne Taata ng'ali mu nze? Ebigambo nze bye njogera sibyogera ku bwange. Taata ali mu nze yennyini y'akola ebikolwa.
John14:11 Mukkirize nga ndi mu Taata ne Taata ng'ali mu nze. Waakiri mukkirize olw'ebikolwa byennyini.
John14:12 Mbagambira ddala mazima nti anzikiriza ebikolwa bye nkola naye alibikola, era alikola n'ebisingawo; kubanga nze ŋŋenda ewa Taata."
John14:13 Na buli kye munaasabanga Taata mu linnya lyange, ndikikola, Kitange alyoke agulumizibwe mu Mwana."
John14:14 Bwe munaasabanga ekintu mu linnya lyange, ndikikola."
John14:15 “Obanga munjagala, mulikwata ebiragiro byange."
John14:16 Nange ndisaba Taata, n'abawa Omuwolereza omulala, abeerere ddala nammwe emirembe gyonna;"
John14:17 ye Mwoyo ow'amazima ensi gw'eteyinza kufuna, kubanga temulaba n'okumumanya temumanyi. Mmwe mumumanyi, kubanga asula mu mmwe, alibabeeramu."
John14:18 “Sijja kubaleka nga bamulekwa; ndikomawo gye muli.
John14:19 Mu bbanga ttono ensi eneeba tekyandaba, naye mmwe mulindaba; kubanga nze ndi mulamu, nammwe muliba balamu."
John14:20 Ku lunaku olwo mulimanya nga bwe ndi mu Kitange, nammwe mu nze, ate nange mu mmwe."
John14:21 Alina ebiragiro byange n'abikwata, oyo y'anjagala. Ate anjagala, ne Kitange alimwagala, nange ndimwagala, era ndimweyoleka.”"
John14:22 Yuda, atali oli Yisikariyoti, n'amugamba nti: “Mukama, ffe olitweyoleka otya n'oteeyoleka nsi?”"
John14:23 Yezu n'amuddamu nti: “Oba oli anjagala, alikwata ekigambo kyange, ne Kitange alimwagala; tulijja gy'ali ne tukuba ekisulo kyaffe mu ye."
John14:24 Atanjagala, ebigambo byange tabikwata; ekigambo kye mwawulira si kyange, wabula kya Taata oli eyantuma."
John14:25 “Ebyo mbibabuulidde nga nkyali nammwe,"
John14:26 naye Omuwolereza, ye Mwoyo Mutuukirivu, Taata gw'alituma mu linnya lyange, alibayigiriza byonna n'abajjukiza byonna bye mbagambye."
John14:27 Mbalekedde emirembe, mbawadde emirembe gyange; sigibawadde ng'ensi bw'egiwa. Emitima gyammwe gireke kweraliikirira na kutya."
John14:28 Muwulidde nga bwe mbagambye nti: ‘Ŋŋenda ate ndikomawo gye muli.’ Singa mubadde munjagala, mwandisanyuse, kubanga ŋŋenda ewa Taata; anti Taata mukulu okunsinga."
John14:29 Kale nno ekyo nkibagambye tekinnatuuka; bwe kirituuka, mulyoke mukkirize."
John14:30 Sikyayogedde bingi nammwe, kubanga omufuzi w'ensi eno ajja; nze tandiiko buyinza."
John14:31 Naye ensi etegeere nga njagala Taata, era nga nkola nga bwe yandagira. Musituke, mugire tuve wano."
John15:1 “Nze muzabbibu gwennyini; Kitange ye mulimi.
John15:2 Buli ttabi eriri ku nze eritabala bibala, aliwawaagulako; ate buli ttabi eribala ebibala alisalira liryoke lyongere okubala ebibala."
John15:3 Kaakano mmwe muli balongoofu olw'okubeera ekigambo kye nababuulira.
John15:4 Mubeere mu nze nange mbeere mu mmwe. Ng'ettabi bwe litayinza kubala bibala ku bwalyo, wabula nga liri ku muzabbibu, nammwe bwe mutayinza, wabula nga muli ku nze."
John15:5 Nze muzabbibu, mmwe matabi. Abeera mu nze, nange mu ye, oyo y'abala ebibala ebingi; kubanga nga temuli nange, temuliiko kye muyinza kukola."
John15:6 Oli atabeera mu nze, akanyugibwa ebweru ng'ettabi n'akala; amatabi ago gakuŋŋaanyizibwa ne gasuulibwa mu muliro, ne gookebwa."
John15:7 Bwe mubeera mu nze, n'ekigambo kyange ne kibeera mu mmwe, musabanga kyonna kye mwagala, kiribakolerwa."
John15:8 Bwe mubala ebibala ebingi, ne mufuukira ddala abayigirizwa bange, Taata lw'afuna ekitiibwa."
John15:9 Nga Taata bwe yanjagala, nange bwe mbaagadde bwe ntyo. Musigale nno mu kwagala kwange."
John15:10 Bwe munaakwata ebiragiro byange, mujja kusigala nga mbaagala, nga nze bwe nkwata ebiragiro bya Kitange ne nsigala ng'anjagala."
John15:11 Ebyo mbibagambye essanyu lyange libeere ne mummwe, ate essanyu lyammwe lituukirire."
John15:12 “Kino kye kiragiro kyange: mwagalanenga nga nze bwe mbaagadde.
John15:13 Tewali alina kwagala kusinga kuno, oli okuwaayo obulamu bwe okubeera mikwano gye."
John15:14 Mmwe kasita munaakolanga kye mbalagira, munaabanga mikwano gyange."
John15:15 Sikyabayita baddu, kubanga omuddu tamanyi mukama we ky'akola. Naye nze mbayita mikwano gyange, kubanga byonna bye nawulira ewa Kitange nabibamanyisa."
John15:16 Si mmwe mwalonda nze, wabula nze nalonda mmwe, ne mbateekawo mugende mubale ebibala, ebibala byammwe bibeerere, na buli kyonna kye muliba musabye Taata mu linnya lyange, akibawe."
John15:17 Kino kye mbalagira: mwagalanenga.
John15:18 “Ensi bw'ebakyawanga, mumanyanga nga yasooka kukyawa nze mmwe nga tennabakyawa."
John15:19 Singa mubadde ba nsi, ensi yandyagadde ekyayo; naye kubanga temuli ba nsi, anti nga nabalonda ne mbaggya mu nsi, ensi kyeva ebakyawa."
John15:20 Mujjukire ekigambo kye nabagamba nti: ‘Omuweereza takira mukama we.’ Obanga nze banjigganya, nammwe balibayigganya; obanga baakwata ekigambo kyange, n'ekyammwe balikikwata."
John15:21 Ebyo byonna balibibakola olw'okubeera erinnya lyange, kubanga eyantuma tebamumanyi."
John15:22 Singa sajja ne mbagamba, tebandibadde na kibi. Naye kati tebalina we bawampanyiza kibi kyabwe."
John15:23 Ankyaye aba akyaye ne Kitange.
John15:24 Singa saabakoleramu bikolwa omuntu omulala by'atakola, tebandibadde na kibi; naye kati baabiraba, ne bankyawa ko ne Kitange."
John15:25 Kwali kutuukiriza ekyawandiikibwa mu tteeka lyabwe nti: ‘Bankyayira bwereere.’
John15:26 Naye Omuwolereza bw'alijja, oyo gwe ndibatumira okuva ewa Taata, ye Mwoyo ow'amazima, asibuka mu Taata, oyo alinjulira."
John15:27 Era nammwe muli bajulirwa, kubanga mubadde nange okuva olubereberye."
John16:1 “Ebyo mbibagambye, muleme okwesittala."
John16:2 Balibagoba mu sinaagooga; n'obudde bujja buli abatta lw'alirowooza nti mu ky'akola aweereza Katonda.
John16:3 Balibakola bwe batyo kubanga Taata tebamumanyi, newandibadde nze."
John16:4 Ebyo mbibagambye kati akadde kaabyo bwe kalituuka, mujjukire nga nabibagamba. “Bino saabibagambirawo olubereberye kubanga nali nkyali nammwe."
John16:5 Kaakano ŋŋenda eri oli eyantuma; ate mu mmwe temuli ambuuza nti: ‘Ogenda wa?’
John16:6 Naye kubanga bino mbibagambye emitima gyammwe gijjudde ennaku.
John16:7 Kyokka nze mbabuulira amazima nti kibagasa nze okugenda; kubanga bwe sigenda, Omuwolereza talijja gye muli; naye bwe ŋŋenda, ndimubatumira."
John16:8 Oyo bw'alijja, alinenya ensi olw'ekibi, n'olw'obutuukirivu, n'olw'okulamulibwa:"
John16:9 olw'ekibi, kubanga tebanzikiriza;"
John16:10 olw'obutuukirivu, kubanga ŋŋenda ewa Kitange, temuliddamu na kundaba;"
John16:11 ate n'olw'okulamulibwa, kubanga omufuzi w'ensi eno yamala dda okulamulibwa."
John16:12 “Nkyalina bingi eby'okubabuulira, kyokka temuyinza kubikwata kati."
John16:13 Naye Mwoyo oyo ow'amazima bw'alituuka, alibatuusa ku mazima gonna, kubanga talyogera ku bubwe yekka, naye by'anaawuliranga anaabyogeranga, n'ebirijja alibibabuulira."
John16:14 Alingulumiza, kubanga alitoolanga ku byange n'ababuulira."
John16:15 Byonna Kitange by'alina byange; kyenvudde ŋŋamba nti alitoolanga ku byange n'ababuulira.
John16:16 “Mu kabanga katono munaaba temukyandaba, ate mu kabanga katono muliddamu ne mundaba.”"
John16:17 Awo abamu ku bayigirizwa be ne bagambagana nti: “Atugamba ki ekyo nti: ‘Mu kabanga katono munaaba temukyandaba, ate mu kabanga katono muliddamu ne mundaba,’ ate nti: ‘Ŋŋenda ewa Taata’?”"
John16:18 Ne bagamba nti: “Kiki ekyo ky'agamba nti: ‘Akabanga katono’? Tetumanyi ky'agamba.”
John16:19 Yezu n'amanya nga baagala okumubuuza; n'abagamba nti: “Ekyo kye mwebuuzaganya kubanga ŋŋambye nti: ‘Mu kabanga katono munaaba temukyandaba, ate mu kabanga katono muliddamu ne mundaba’?"
John16:20 Mbagambira ddala mazima nti mulikaaba, mulikuba ebiwoobe, ensi yo ng'esanyuka; mulikabirirwa, naye okukabirirwa kwammwe kulifuuka essanyu."
John16:21 Omukazi ng'azaala alumwa, kubanga entuuko ze zituuse; naye bw'amala okuzaala omwana, nga takyajjukira bulumi olw'essanyu, kubanga omuntu azaaliddwa ku nsi."
John16:22 Nammwe nno kaakano mukabiriddwa, naye ndibalaba ogwokubiri, olwo emitima gyammwe girisanyuka, n'essanyu lyammwe tewaliba alibaggyako."
John16:23 Ku lunaku olwo temulimbuuza kantu. Mbagambira ddala mazima nti bwe munaabangako kye musaba Taata, alikibawa mu linnya lyange."
John16:24 N'okutuusa kati mubadde temunnasaba kantu mu linnya lyange; musabe, mujja kufuna, essanyu lyammwe lituukirire."
John16:25 “Ebyo mbibagambye mu ngero. Akadde kajja nga sikyayogera nammwe mu ngero, wabula nga mbabuulira kyere ku Taata."
John16:26 Ku lunaku olwo mulisaba mu linnya lyange; sso sibagamba nti ndibasabira ewa Taata;
John16:27 anti Taata abaagala, kubanga nammwe mwanjagala ne mukkiriza nga nava wa Taata."
John16:28 Nava ewa Taata ne nzija mu nsi; era ate ndeka ensi, ŋŋenda ewa Taata.”"
John16:29 Abayigirizwa be ne bamugamba nti: “Ggwe wamma kaakano oyogera kyere, sso si mu ngero n'akatono."
John16:30 Kaakano tutegedde ng'omanyi byonna; teweetaaga muntu akubuuze. Olwa kino kyetuva tukkiriza nga wava wa Katonda.”
John16:31 Yezu n'abaddamu nti: “Kaakano mukkiriza?
John16:32 Kale akadde kajja, n'okutuuka katuuse, mubune emiwabo, buli omu adde ewuwe, mundeke bw'omu. Sso era siri bw'omu, kubanga Taata ali wamu nange."
John16:33 Bino mbibagambye, mulyoke mubeere n'emirembe mu nze. Ku nsi mulisanga ebizibu; naye mubeere bagumu, nze ensi ngiwangudde.”"
John17:1 Yezu bwe yamala okwogera ebyo, n'ayimusa amaaso ku ggulu, n'agamba nti: “Taata, akadde katuuse; gulumiza Omwana wo n'Omwana wo alyoke akugulumize,"
John17:2 kubanga anti wamuwa obuyinza ku buli muntu yenna; alyoke awe obulamu obutaggwaawo be wamuwa.
John17:3 Obulamu obutaggwaawo bwe buno: bonna okukumanya nga ggwe Katonda wekka ow'amazima ne Yezu Kristu gwe watuma.
John17:4 Nze nakugulumiza ku nsi; omulimu gwe wampa okukola ngumalirizza.
John17:5 Kaakano nno, Taata, ngulumiza gy'oli n'ekitiibwa kye nalimu w'oli ensi nga tennaba kubaawo."
John17:6 “Erinnya lyo nalimanyisa abantu be wampa ng'obaggya mu nsi. Baali babo, n'obampa, era bakutte ebigambo byo."
John17:7 Kaakano bategedde nga byonna bye wampa byava gy'oli;
John17:8 kubanga nababuulira ebigambo bye wampa, ne babikwata, ne bamanya mu mazima bwe nava gy'oli, ne bakkiriza nga ggwe wantuma."
John17:9 Nze abo be nsabira; sinnasabira ba nsi, wabula abo be wampa, kubanga babo;"
John17:10 byonna ebyange bibyo, n'ebibyo byange, era ngulumiziddwa mu byo."
John17:11 Kaakano nze sikyali ku nsi, sso bo bakyali ku nsi; nze nzija gy'oli. Taata Omutuukirivu, bakuumire mu linnya lyo lye wampa, balyoke babeere kimu nga ffe bwe tuli ekimu."
John17:12 Bwe nali nga nkyali nabo, nabakuumira mu linnya lyo lye wali ompadde; nabakuuma, era ku bo tewali yabula, wabula omwana w'okuzikirira, Ebiwandiiko biryoke bituukirire."
John17:13 Kaakano nzija gy'oli; bino mbyogedde kati mu nsi, essanyu lyange lituukirire mu bo."
John17:14 Mbawadde ekigambo kyo, ensi n'ebakyawa, kubanga si ba nsi, nga nze bwe siri wa nsi."
John17:15 Sisaba obaggye mu nsi, wabula nti obatalize omubi."
John17:16 Bo si ba nsi, nga nze bwe siri wa nsi."
John17:17 Batukuze mu mazima; ekigambo kyo ge mazima.
John17:18 Nga nze bwe wantuma mu nsi, nange bwe ntyo bwe mbatumye mu nsi."
John17:19 Olw'okubeera bo neetukuza, nabo balyoke beetukuze mu mazima."
John17:20 “Sisabira abo bokka, naye nsabira n'abalinzikiriza ku lw'ekigambo kyabwe,"
John17:21 bonna balyoke babeere kimu, nga ggwe Taata bw'oli mu nze nange bwe ndi mu ggwe, balyoke babeere mu ffe, ensi ekkirize nga ggwe wantuma."
John17:22 Ekitiibwa kye wampa nange nkibawadde, balyoke babeere kimu, nga ffe bwe tuli ekimu;"
John17:23 nze mu bo naawe mu nze, bafuukire ddala kimu, ensi etegeere nga ggwe wantuma, ate nga wabaagala nga nze bwe wanjagala."
John17:24 Taata, njagala abo be wampa nabo babe nange awo we ndi, balabe ekitiibwa kyange kye wampa, kubanga wanjagala nga n'ensi tennabangibwawo."
John17:25 Ayi Taata Omutuukirivu, ensi teyakumanya, naye nze nakumanya, na bano baamanya nga ggwe wantuma."
John17:26 Nabamanyisa erinnya lyo, era nzija kwongera okulimanyisa, okwagala kwe wanjagalamu kulyoke kubabeeremu, nange mbeere mu bo.”"
John18:1 Yezu bwe yamala okwogera ebigambo ebyo, n'afuluma n'abayigirizwa be, n'alaga emitala w'akagga Kiduroni, awaali ennimiro, n'ayingira omwo n'abayigirizwa be."
John18:2 Ne Yuda eyamuwaayo, yali amanyi ekifo ekyo, kubanga Yezu yagendangayo emirundi mingi wamu n'abayigirizwa be."
John18:3 Awo Yuda n'afuna ekibinja ky'abaserikale n'abaweereza okuva ewa bakabona abakulu n'Abafarisaayo, n'ajja eyo n'ettawaaza n'emimuli n'ebyokulwanyisa."
John18:4 Yezu yali amanyi byonna ebigenda okumutuukirira, n'abeeyuna, n'abagamba nti: “Munoonya ani?”"
John18:5 Ne bamuddamu nti: “Yezu ow'e Nazareti.” Yezu n'abagamba nti: “Ye nze.” Ne Yuda eyamulyamu olukwe yali ayimiridde nabo.
John18:6 Olw'abagamba nti: “Ye nze,” ne badda ekyennyumannyuma, ne bagwa ku ttaka."
John18:7 N'ababuuza omulundi omulala nti: “Munoonya ani?” Bo ne baddamu nti: “Yezu ow'e Nazareti.”
John18:8 Yezu n'abaddamu nti: “Mbagambye nti: ‘Ye nze;’ oba nno nze gwe munoonya, bano mubaleke bagende.”"
John18:9 Ekigambo kye yagamba kiryoke kituukirire, nti: “Be wampa saabulwako n'omu.”"
John18:10 Simoni Petero yalina ekitala; n'akisowola, n'atema omuddu w'akabona omukulu, n'amusalako okutu okwa ddyo, erinnya ly'omuddu nga ye Maluko."
John18:11 Yezu n'agamba Petero nti: “Zza ekitala kyo mu kiraato; ekikompe Kitange ky'ampadde siikinywe?”
John18:12 Awo ekibinja ky'abaserikale n'omukulu waabwe n'abaweereza b'Abayudaaya ne bakwata Yezu, ne bamusiba."
John18:13 Ne bamusookeza ewa Anna, kubanga ye yali mukoddomi wa Kayafa, eyali kabona omukulu mu mwaka ogwo."
John18:14 Kayafa oyo ye wuuyo eyali awadde Abayudaaya amagezi nti: “Kisaanye omuntu omu afiirire bonna.”
John18:15 Simoni Petero n'agoberera Yezu, era n'omuyigirizwa omulala. Omuyigirizwa oyo ye nga bwe yali omumanye ewa kabona omukulu, n'ayingira ne Yezu mu luggya lwa kabona omukulu."
John18:16 Ye Petero yali ayimiridde bweru ku mulyango. Omuyigirizwa oli eyali omumanye ewa kabona omukulu naafuluma n'agamba omuzaana omuggazi, ye n'ayingiza Petero."
John18:17 Omuzaana omuggazi n'agamba Petero nti: “Kazzi naawe oli omu ku bayigirizwa b'omuntu ono.” Ye n'addamu nti: “Nedda, siri.”"
John18:18 Abaddu n'abaweereza baali bakumye ekyoto, kubanga obudde bwali bunnyogoga, nga bayimiridde boota; ne Petero yali ayimiridde ng'ayota."
John18:19 Awo kabona omukulu n'abuuza Yezu ku bayigirizwa be ne ku njirigiriza ye.
John18:20 Yezu n'amuddamu nti: “Nayogera mu lwatu eri ensi; bulijjo nayigirizanga mu sinaagooga ne mu Kiggwa Abayudaaya bonna gye bakuŋŋaanira; soogeranga kantu mu kyama;
John18:21 ombuuliza ki? Buuza abo abaawuliranga bye nabagambanga; abo bamanyi bye nabagambanga.”
John18:22 Yali ky'ajje ayogere ebyo, omu ku baweereza eyali ayimiridde awo, n'akuba Yezu oluyi nga bw'agamba nti: “Ggwe oddamu otyo kabona omukulu?”"
John18:23 Yezu n'amuddamu nti: “Oba njogedde bubi, nnumiriza ekibi ekyo; oba njogedde bulungi, onkubidde ki?”"
John18:24 Awo Anna n'amuweereza nga musibe ewa Kayafa kabona omukulu.
John18:25 Simoni Petero yali ayimiridde ng'ayota. Ne bamugamba nti: “Kazzi naawe oli omu ku bayigirizwa be?” Ye ne yeegaana; n'agamba nti: “Nedda, siri.”"
John18:26 Awo omu ku baweereza ba kabona omukulu, ow'oluganda n'oli Petero gwe yasalako okutu, n'amugamba nti: “Saakulabye mu nnimiro ng'oli naye?”"
John18:27 Petero n'addamu okwegaana, era amangu ago enkoko n'ekookolima."
John18:28 Awo ne baggya Yezu ewa Kayafa ne bamutwala mu Purayitoriyo. Obudde bwali bwakakya. Bo bennyini tebaayingira mu Purayitoriyo, baleme kusoba, basobole okulya Pasika."
John18:29 Pilato n'afuluma n'agenda gye bali, n'abagamba nti: “Nsonga ki gye muleeta okuvunaana omuntu ono?”"
John18:30 Bo ne bamuddamu nti: “Singa omuntu ono tabadde mukozi wa bibi, tetwandimukukwasizza.”"
John18:31 Pilato n'abagamba nti: “Mmwe mumutwale, mumulamule nga mugoberera amateeka gammwe.” Abayudaaya ne bamuddamu nti: “Ffe tetukkirizibwa kutta muntu n'omu.”"
John18:32 Ekigambo kiryoke kituukirire bwe kityo Yezu kye yagamba ng'ategeeza enfa gy'alifaamu.
John18:33 Pilato n'ayingira ate mu Purayitoriyo, n'ayita Yezu, n'amugamba nti: “Ggwe kabaka w'Abayudaaya?”"
John18:34 Yezu n'addamu nti: “Ekyo okyogedde ku bubwo wekka, n'andiki balala be bakikugambye ku nze?”"
John18:35 Pilato n'addamu nti: “Ate nze ndi Muyudaaya? Eggwanga lyo ne bakabona abakulu be bakuwaddeyo gye ndi. Wakola ki?”
John18:36 Yezu n'addamu nti: “Obwakabaka bwange si bwa mu nsi eno. Singa obwakabaka bwange bubadde bwa mu nsi eno, abaweereza bange tebandiremye kulwana, nneme kuweebwayo mu Bayudaaya. Naye nno obwakabaka bwange si bwa mu nsi eno.”"
John18:37 Pilato n'amugamba nti: “Awo nno oli kabaka?” Yezu n'addamu nti: “Oyogedde nti ndi kabaka. Nze kino kye nazaalirwa, era kino kye kyandeeta mu nsi, okujulira amazima; buli w'amazima, awulira eddoboozi lyange.”"
John18:38 Pilato n'amugamba nti: “Amazima kye ki?” Bwe yamala okwogera ekyo, n'afuluma n'agenda eri Abayudaaya nate, n'abagamba nti: “Ono simulabamu nsonga n'emu."
John18:39 Naye mulina empisa nze okubateera omu ku Pasika; kale nno mwagala mbateere kabaka w'Abayudaaya?”
John18:40 Ne bayoogaana buggya nti: “Si ono, wabula Barabba.” Sso Barabba yali munyazi."
John19:1 Awo Pilato n'akwata Yezu n'amuswanyuula.
John19:2 Ate abaserikale ne bazinga omuge ogw'amaggwa ne bagumutikkira ku mutwe, ne bamwambaza omunagiro ogwa kakobe;"
John19:3 ne bajja gy'ali nga bagamba nti: “Mirembe, Kabaka w'Abayudaaya.” Ne bamukuba empi."
John19:4 Awo Pilato n'afuluma nate, n'abagamba nti: “Wuuno mmubaleetedde, mulyoke mutegeere nga simulabamu nsonga n'emu.”"
John19:5 Yezu n'afuluma bw'atyo ng'alina omuge gw'amaggwa, n'omunagiro ogwa kakobe. Pilato n'abagamba nti: “Omuntu wuuno!”"
John19:6 Bakabona abakulu n'abaweereza bwe baamulaba ne baleekaana nti: “Mukomerere ku musaalaba.” Pilato n'abagamba nti: “Mumutwale mmwe mmwennyini mumukomerere kubanga nze simusanzeeko musango.”
John19:7 Abayudaaya ne bamuddamu nti: “Ffe tulina etteeka, okulabira ku tteeka eryo ateekwa okufa, kubanga yeefudde Mwana wa Katonda.”"
John19:8 Pilato bwe yawulira ekigambo ekyo, ne yeeyongera okutya;"
John19:9 n'adda ate mu Purayitoriyo n'agamba Yezu nti: “Oli waawa?” Naye Yezu n'atawuuna.
John19:10 Pilato kwe kumugamba nti: “Tonnyega kantu? Tomanyi nga nnina obuyinza obw'okukuta era nga nnina n'obuyinza obw'okukukomerera ku musaalaba?”
John19:11 Yezu n'amuddamu nti: “Tewandibadde na buyinza ku nze singa tebwakuweebwa kuva waggulu; olw'ekyo nno ampadde gy'oli y'alina omusango ogusinga.”
John19:12 Okuva olwo Pilato n'ateganira ddala okumuta, naye Abayudaaya ne baleekaana nti: “Oyo bw'omuta nga tokyali mukwano gwa Kayisari; buli eyeeyita kabaka, aba ajeemedde Kayisari.”"
John19:13 Pilato bwe yawulira ebigambo ebyo, n'afulumya Yezu, n'atuula ku ntebe ey'obulamuzi eyali mu kifo ekiyitibwa Lisosituroto, ate mu Lwebureeyi Gabbata."
John19:14 Lwe lwali Olunaku olw'Okuteekateeka Pasika; essaawa yali nga ya mukaaga. N'agamba Abayudaaya nti: “Kabaka wammwe wuuno!”
John19:15 Bo ne baleekaana nti: “Ggyawo, ggyawo, mukomerere ku musaalaba.” Pilato n'abagamba nti: “Kabaka wammwe gwe mba nkomerera ku musaalaba?” Bakabona abakulu ne baddamu nti: “Tetulina kabaka mulala wabula Kayisari.”"
John19:16 Awo n'amuwaayo gye bali bamukomerere ku musaalaba. Ne bakwata Yezu ne bamutwala.
John19:17 N'avaayo nga yeetisse omusaalaba gwe, n'alaga ku kifo ky'Akawanga, mu Lwebureeyi ekiyitibwa Golugota."
John19:18 Eyo gye baamukomerera, era n'abalala babiri wamu naye, omu ku buli ludda, Yezu ng'ali wakati."
John19:19 Pilato era n'awandiika ekipande n'akiteeka ku musaalaba. Kyali kiwandiikiddwako nti: YEZU OW'E NAZARETI, KABAKA W'ABAYUDAAYA."
John19:20 Abayudaaya bangi ne basoma ekipande ekyo, kubanga ekifo Yezu we yakomererwa kyali kumpi n'ekibuga; ate kyali kiwandiikiddwa mu Lwebureeyi, mu Lulatini ne mu Lugereeki."
John19:21 Bakabona abakulu ab'Abayudaaya ne bagamba Pilato nti: “Leka kuwandiika nti: ‘Kabaka w'Abayudaaya’ wabula nti: ‘Eyeeyita nti nze kabaka w'Abayudaaya.’ ”
John19:22 Pilato n'addamu nti: “Kye mpandiise, nkiwandiise.”"
John19:23 Naye abaserikale bwe baamala okukomerera Yezu ku musaalaba, ne bakwata ebyambalo bye ne babyawuzaamu emiteeko ena; buli muserikale omuteeko, ate n'ekkanzu ye. Ekkanzu ye teyalina lukindo, yali nduke bulusi yonna okuviira ddala waggulu."
John19:24 Ne bagambagana nti: “Tuleme kugiyuzaamu, wabula tugikubeko akalulu, tulabe eneeba y'ani.” Ekiwandiiko kiryoke kituukirire ekigamba nti: “Ebyambalo byange baabigabana; olugoye lwange ne balukubako akalulu.” Ekyo abaserikale kye baakola."
John19:25 Okumpi n'omusaalaba gwa Yezu waali wayimiriddewo nnyina ne muganda wa nnyina, Mariya muka Kulopa, ne Mariya Magudalena."
John19:26 Yezu bwe yalaba nnyina n'omuyigirizwa gwe yali aganzizza ng'ayimiridde awo kumpi, n'agamba nnyina nti: “Mukazi, omwana wo wuuno!”"
John19:27 Ate n'agamba omuyigirizwa nti: “Nnyoko wuuno!” Okuva mu kaseera ako omuyigirizwa n'amutwala ewuwe.
John19:28 Oluvannyuma lw'ebyo, Yezu ng'ategedde nga byonna biwedde, olw'okutuukiriza Ebiwandiiko, n'agamba nti: “Ennyonta ennuma.”"
John19:29 Awo waaliwo ebbakuli ejjudde enkaatu; ne batunga ekyangwe ekijjudde enkaatu ku lumuli, ne bakisembeza ku mumwa gwe."
John19:30 Yezu bwe yamala okufuna enkaatu, n'agamba nti: “Kituukiridde;” n'awunzika omutwe n'awaayo omwoyo gwe."
John19:31 Naye kubanga lwali lunaku lwa Kuteekateeka, emirambo obutasigala ku musaalaba ku Sabbaato, kubanga Sabbaato eyo lwali lunaku lukulu, Abayudaaya ne basaba Pilato abakomerere babamenye amagulu, babaggyewo."
John19:32 Abaserikale ne bajja, ne bamenya amagulu ag'omubereberye n'ag'omulala eyali akomereddwa naye."
John19:33 Bwe baatuuka ku Yezu, ne balaba nga yafudde dda, ne batamumenya magulu;"
John19:34 naye omu ku baserikale n'amufumita effumu mu lubiriizi, amangu ago ne muvaamu omusaayi n'amazzi."
John19:35 Eyalabirako ddala y'ayogera bino, n'okujulira kwe kwa mazima, era amanyi ng'ayogera mazima nammwe mulyoke mukkirize."
John19:36 Kubanga ebyo byabaawo Ebiwandiiko biryoke bituukirire nti: “Talimenyebwa ggumba lye na limu;”
John19:37 era n'Ekiwandiiko ekirala kigamba nti: “Balitunula kw'oyo gwe baafumita.”
John19:38 Ebyo bwe byaggwa, Yozefu ow'e Arimateya, naye yali muyigirizwa wa Yezu, naye mu kyama olw'okutya Abayudaaya, n'asaba Pilato amukkirize aggyewo omubiri gwa Yezu. Pilato n'akkiriza. Awo n'ajja n'aggyawo omubiri gwe."
John19:39 Ne Nikodemo, eyagenda olumu gy'ali ekiro, n'ajja ng'aleese ebyakaloosa ebitabule ebya mirra n'ekigaji, laatiri nga kikumi."
John19:40 Ne baddira omubiri gwa Yezu ne baguzinga mu ssuuka awamu n'ebyakaloosa ng'empisa y'Abayudaaya mu kuziika bwe yali.
John19:41 Mu kifo we yakomererwa waaliwo ennimiro, ate mu nnimiro nga mulimu entaana empya eyali teteekebwangamu muntu."
John19:42 Omwo nno, olw'ensonga y'Olunaku lw'Abayudaaya olw'Okuteekateeka, ate ng'entaana yali awo kumpi, mwe baateeka Yezu."
John20:1 Ku lusooka mu wiiki, Mariya Magudalena n'ajja ku ntaana mu matulutulu, enzikiza ng'ekyakutte, n'alaba ng'ejjinja liggyiddwawo ku ntaana;"
John20:2 n'adduka, n'agenda eri Simoni Petero n'eri omuyigirizwa oli omulala Yezu gwe yali ayagala, n'abagamba nti: “Omukama mu ntaana bamuggyeemu, tetumanyi gye bamutadde.”"
John20:3 Awo Petero n'afuluma n'omuyigirizwa oli omulala, ne balaga ku ntaana."
John20:4 Bombi baagenda badduka, naye omuyigirizwa oli omulala n'asinza Petero embiro, n'amusooka okutuuka ku ntaana."
John20:5 N'akutama alingizeemu, n'alaba essuuka nga ziri awo, naye n'atayingira."
John20:6 Simoni Petero n'atuuka ng'ajja amugoberera; n'ayingira mu ntaana; n'alaba essuuka nga ziri awo;
John20:7 n'ekiremba ekyali ku mutwe gwe, nga tekiri na ssuuka, wabula nga kizingiddwa ne kiteekebwa waakyo."
John20:8 N'omuyigirizwa oli omulala eyali asoose okutuuka ku ntaana, n'ayingira, n'alaba, n'akkiriza;"
John20:9 kubanga baali tebannamanya Kiwandiiko ekigamba nti yali wa kuzuukira mu bafu.
John20:10 Abayigirizwa ne baddayo ewaabwe.
John20:11 Naye Mariya yali ayimiridde ku ntaana wabweru ng'akaaba. Bwe yali akaaba, n'akutama alingize mu ntaana;"
John20:12 n'alabamu bamalayika babiri abaali mu ngoye enjeru, nga batudde, omu emitwetwe n'omulala emirannamiro, mu kifo omubiri gwa Yezu mwe gwali guteekeddwa."
John20:13 Ne bamugamba nti: “Mukazi, okaabira ki?” N'abagamba nti: “Kubanga Mukama wange bamututte, simanyi na gye bamutadde.”"
John20:14 Bwe yamala okwogera ebyo, n'akebuka, n'alaba Yezu ng'ayimiridde, naye n'atamanya nti ye Yezu."
John20:15 Yezu n'amugamba nti: “Mukazi, okaabira ki? Onoonya ani?” Ye n'alowooza nti ye nnannyini nnimiro, n'amugamba nti: “Ssebo, oba wamuggyemu, mbuulira gye wamutadde, nze mmuggyeyo.”"
John20:16 Yezu n'amugamba nti: “Mariya.” N'akebuka, n'amugamba mu Lwebureeyi nti: “Rabbuni!”, kwe kugamba nti Muyigiriza."
John20:17 Yezu n'amugamba nti: “Tonneekwatako, kubanga sinnalinnya eri Taata; naye genda eri baganda bange obagambe nti: ‘Nninnya eri Kitange era Kitammwe, eri Katonda wange, era Katonda wammwe.’ ”"
John20:18 Mariya Magudalena n'agenda n'agamba abayigirizwa be nti: “Omukama mmulabye.” N'abagamba nti yali amugambye ebintu ebyo.
John20:19 Obudde bwe bwali buwungedde, ku olwo oluddirira Sabbaato, abayigirizwa we baali enzigi nga nsibe olw'okutya Abayudaaya, Yezu n'ajja n'abayimiriramu wakati, n'abagamba nti: “Emirembe gibeere ku mmwe.”"
John20:20 Bwe yamala okwogera ebyo, n'abalaga ebibatu bye n'embiriizi. Awo abayigirizwa ne basanyuka okulaba Omukama."
John20:21 Ye n'addamu okubagamba nti: “Emirembe gibeere ku mmwe; nga Taata bwe yantuma, nange bwe mbatuma.”"
John20:22 Bwe yasirissa ebyo, n'abafuuwako omukka, n'abagamba nti: “Mufune Mwoyo Mutuukirivu."
John20:23 Yenna ebibi bye bye munaasonyiwanga, nga bisonyiyiddwa; yenna ebibi bye bye munaasibanga, nga bisibiddwa.”"
John20:24 Toma, omu ku Kkumi n'Ababiri ayitibwa Omulongo, teyali na banne Yezu lwe yajja."
John20:25 Abayigirizwa banne ne bamugamba nti: “Omukama tumulabye.” Ye n'abagamba nti: “Wabula nga ndabye mu bibatu bye obubonero bw'enninga, ne nzisa olunwe lwange mu nkovu z'enninga, ne nzisa n'omukono mu lubiriizi lwe, sijja kukkiriza.”"
John20:26 Nga wayise ennaku munaana, era abayigirizwa be baali mu nnyumba, ne Toma nga mw'ali nabo. Enzigi zaali nzigale; Yezu n'ajja, n'abayimiriramu wakati, n'abagamba nti: “Emirembe gibeere nammwe.”"
John20:27 Awo n'agamba Toma nti: “Olunwe lwo luyingize wano, laba n'ebibatu byange; leeta n'omukono gwo oguteeke mu lubiriizi lwange; leka butakkiriza, naye kkiriza.”"
John20:28 Toma n'addamu nti: “Mukama wange, Katonda wange.”"
John20:29 Yezu n'amugamba nti: “Toma, okkirizza kubanga ondabyeko? Beesiimye abakkiriza nga tebalabyeko.”"
John20:30 Era waaliwo n'obubonero obulala bungi Yezu bwe yakola mu maaso g'abayigirizwa be obutawandiikiddwa mu kitabo kino.
John20:31 Buno buwandiikiddwa mulyoke mukkirize Yezu nga ye Kristu Omwana wa Katonda, ate olw'okukkiriza mufune obulamu mu linnya lye."
John21:1 Oluvannyuma, Yezu era n'alabikira abayigirizwa ku nnyanja y'e Tiberiya. Yabalabikira bw'ati:"
John21:2 Simoni Petero, Toma ayitibwa Omulongo, Natanayeli ow'e Kana mu Galilaaya, batabani ba Zebedaayo ko n'abalala babiri ku bayigirizwa be baali wamu;"
John21:3 Simoni Petero n'abagamba nti: “Ŋŋenda kuvubako.” Ne bamugamba nti: “Naffe tugenda naawe.” Ne bagenda ne basaabala eryato; naye ekiro ekyo tebaakwasa kantu.
John21:4 Obudde bwe bwali bukya, Yezu n'ayimirira ku lubalama; naye abayigirizwa nga tebamanyi nga ye Yezu."
John21:5 Yezu n'abagamba nti: “Abaana, mulinawo ku byennyanja?” Ne baddamu nti: “Nedda.”"
John21:6 N'agamba nti: “Musuule akatimba ku ludda olwa ddyo olw'eryato, mujja kukwasa.” Ne bakasuula; olwo nga tebakyayinza na kukawalula olw'obungi bw'ebyennyanja."
John21:7 Omuyigirizwa oli Yezu gwe yayagalanga n'agamba Petero nti: “Ye Mukama.” Simoni Petero bwe yawulira nti ye Mukama, ne yeebagika ekikanzu kye, kubanga yali bwereere, ne yeesuula mu nnyanja."
John21:8 Abayigirizwa abalala ne bajjira mu lyato nga bawalula akatimba akaalimu ebyennyanja, kubanga tebaali wala n'olukalu, mpozzi emikono ng'ebikumi bibiri."
John21:9 Bwe baagoba ku lukalu, ne balaba amanda, nga kuliko ebyennyanja, ko n'omugaati."
John21:10 Yezu n'abagamba nti: “Muleete ku byennyanja bye mwakakwasa kati.”
John21:11 Simoni Petero n'asaabala mu lyato, n'awalula akatimba n'akakuba ettale. Kaali kajjudde ebyennyanja ebinene kikumi mu ataano mu bisatu. Nandibadde byali nkumu bityo, akatimba tekaayulika."
John21:12 Yezu n'abagamba nti: “Mujje mulyeko.” Naye ku bayigirizwa ne kubula ageza okumubuuza nti: “Ggwe ani?” Baali bategedde nga ye Mukama.
John21:13 Yezu n'ajja, n'akwata omugaati n'abawa, era n'ebyennyanja."
John21:14 Ogwo gwe gwali omulundi ogwokusatu Yezu gwe yalabikira abayigirizwa ng'amaze okuzuukira mu bafu.
John21:15 Bwe baamala okulya, Yezu n'agamba Simoni Petero nti: “Simoni mutabani wa Yowanna, onjagala okusinga bano?” N'amugamba nti: “Yee, Mukama; omanyi nga nkwagala.” N'amugamba nti: “Liisa obuliga bwange.”"
John21:16 Era n'amugamba ogwokubiri nti: “Simoni, mutabani wa Yowanna, onjagala?” N'amugamba nti: “Yee, Mukama; omanyi nga nkwagala.” N'amugamba nti: “Lunda endiga zange.”"
John21:17 Era n'amugamba ogwokusatu nti: “Simoni, mutabani wa Yowanna, onjagala?” Simoni Petero n'anakuwala olw'okumubuuza ogwokusatu nti: “Onjagala?”; n'amugamba nti: “Mukama, ggwe omanyi byonna; omanyi nga nkwagala.” Yezu n'amugamba nti: “Liisa endiga zange."
John21:18 Nkugambira ddala mazima nti bwe wali okyali muto, weesibanga n'olaga gye wayagalanga; naye ng'okaddiye, oligolola emikono gyo, omulala n'akusiba n'akutwala gy'otoyagala.”"
John21:19 Ekyo yakimugamba okutegeeza enfa gy'aligulumizaamu Katonda. Bwe yamala okwogera ebyo, n'amugamba nti: “Ngoberera.”"
John21:20 Petero n'akebuka, n'alaba omuyigirizwa oli Yezu gwe yali ayagala ng'ajja agoberera, ye oli eyeewunzika ku kifuba kye ku mbaga eri enkulu n'amugamba nti: “Mukama, ani agenda okukuwaayo?”"
John21:21 Petero bwe yamulaba, n'agamba Yezu nti: “Mukama, ng'ono aliba atya?”"
John21:22 Yezu n'amugamba nti: “Obanga nze njagala abeerewo okutuusa lwe ndijja, ofaayo ki? Ggwe ngoberera.”"
John21:23 We waava olugambo okubuna mu booluganda nti omuyigirizwa oyo teyali wa kufa. Sso Yezu teyamugamba nti teyali wa kufa, wabula nti: “Obanga nze njagala abeerewo okutuusa lwe ndijja, ofaayo ki?”"
John21:24 Omuyigirizwa oyo ye wuuyo ayogera bino, era awandiise bino, era tumanyi ng'okujulira kwe kwa mazima."
John21:25 Eriyo ate n'ebirala bingi Yezu bye yakola; nabyo singa byawandiikibwa kinnakimu, ndowooza ng'ensi teyandisobodde kuggweeramu bitabo byandiwandiikiddwa."
Acts1:1 Ayi Tewofilo, mu kitabo ekyasooka nayogera ku byonna Yezu bye yatandika okukola n'okuyigiriza,"
Acts1:2 okutuusa ku lunaku lwe yatwalirwako mu ggulu, Abatume be yalonda ng'amaze okubawa ebiragiro bye mu Mwoyo Mutuukirivu."
Acts1:3 Abo, ng'amaze okubonaabona, yabeeyoleka mu ngeri nnyingi okubakakasa nga bw'ali omulamu; yabalabikiranga mu nnaku amakumi ana, n'ayogeranga nabo ebikwata ku bwakabaka bwa Katonda."
Acts1:4 Bwe baali balya, n'abakuutira obutava mu Yeruzaalemu, wabula balindirire Taata kye yasuubiza, kye yayogerako nti: “Mwawulira mu kamwa kange, nti"
Acts1:5 ye Yowanna yabatizanga na mazzi, naye mmwe oluvannyuma lw'ennaku ezitali nnyingi mujja kubatizibwa mu Mwoyo Mutuukirivu.”"
Acts1:6 Bwe baali bakuŋŋaanye, kwe kumubuuza nti: “Mukama, kazzi mu bbanga eryo mw'oliddizaawo obwakabaka bwa Yisirayeli?”"
Acts1:7 Ye n'abaddamu nti: “Si kyammwe okumanya ebbanga n'akadde Taata bye yassaawo n'obuyinza bwe.
Acts1:8 Kyokka mulifuna amaanyi Mwoyo Mutuukirivu bw'alibajjako; ate mulibeera bajulirwa bange mu Yeruzaalemu ne mu Buyudaaya bwonna ne mu Samariya, n'okutuusa ensi gy'ekoma.”"
Acts1:9 Awo, bwe yasirissa ebyo, bonna nga balaba, n'atwalibwa waggulu, ekire ne kimubaggya mu maaso."
Acts1:10 Bwe baali bakyatunuulidde waggulu nga bw'agenda, abasajja babiri abambadde engoye enjeru ne bayimirira kumpi nabo,"
Acts1:11 ne babagamba nti: “Abasajja Abagalilaaya, ekibayimirizza wano nga mutunuulidde waggulu kiki? Yezu ono abaggyiddwako n'atwalibwa mu ggulu, bw'alijja bw'atyo nga bwe mumulabye ng'agenda mu ggulu.”"
Acts1:12 Awo ne baddayo e Yeruzaalemu nga bava ku lusozi oluyitibwa olwa Oliva, oluli okumpi n'e Yeruzaalemu, olugendo nga lwa Sabbaato."
Acts1:13 Bwe baayingira, ne bambuka mu kisenge ekya waggulu mwe baabeeranga: Petero ne Yowanna ne Yakobo, ne Andureya, Filippo ne Tomasi, Barutolomaawo ne Matayo, Yakobo owa Alufayo ne Simoni Omutakabanyi, ne Yuda mutabani wa Yakobo."
Acts1:14 Abo bonna n'omutima gumu ne bessa mu kwegayirira, awamu n'abakazi ne Mariya nnyina Yezu ne baganda be."
Acts1:15 Mu nnaku ezo, Petero n'ayimirira wakati mu booluganda (ekibiina ky'abantu baali bawera nga kikumi mu abiri) n'abagamba nti:"
Acts1:16 “Basajja baganda bange, ekyawandiikibwa, Mwoyo Mutuukirivu kye yalanga ng'ayita mu Dawudi, ku Yuda eyakulembera abo abaakwata Yezu, kyali kiteekwa okutuukirira."
Acts1:17 Yali amaze okubalirwa mu ffe, ng'agabanye n'ekitundu ku mulimu guno."
Acts1:18 Naye ye yagula ennimiro mu mpeera ye ey'obwonoonefu, ne yesulinka ku ttaka, n'ayabikamu wakati, ebyenda bye ne biyiika byonna."
Acts1:19 Ekyo ab'omu Yeruzaalemu bonna ne bakimanya, n'ennimiro eyo, mu lulimi lwabwe kwe kuyitibwa Akeridama, kwe kugamba nti ‘Ennimiro y'Omusaayi’."
Acts1:20 Anti kyawandiikibwa mu Kitabo kya Zabbuli nti: “ ‘Ekisulo kye kifuuke matongo, wabulewo akisulamu;’ era nti: “ ‘n'omulimu gwe omulala agutwale.’"
Acts1:21 “Kale nno, mu basajja bano, abaabeeranga naffe ebbanga lyonna Omukama Yezu mw'abeeredde mu ffe ng'ajja ng'agenda,"
Acts1:22 okuva ku batismu ya Yowanna okutuusa ku lunaku lwe yatuggyibwako n'atwalibwa mu ggulu, omu ku bano ateekwa okuba omujulirwa wamu naffe ow'okuzuukira kwe.”"
Acts1:23 Ne bassaawo babiri: Yozefu, eyali amanyiddwa nga Barusabba era nga bamukazizzaako erya Yusito, ne Matiya."
Acts1:24 Ne beegayirira, ne bagamba nti: “Ayi Mukama, ggwe amanyi emitima gya bantu bonna, ku abo bombi laga omu gw'olonze,"
Acts1:25 atwale ekifo ky'omulimu n'obutume Yuda kye yaleka amale agende mu kifo kye.”
Acts1:26 Ne babakubako akalulu; akalulu ne kagwa ku Matiya, n'abalirwa mu Batume ekkumi n'omu."
Acts2:1 Olunaku lwa Pentekooti bwe lwatuuka, bonna baali wamu mu kifo kimu."
Acts2:2 Amangu ago ne wabaawo okuwuuma okuva mu ggulu nga kuli ng'okuyira okwa kikunta ow'amaanyi, ne kujjuza ennyumba yonna mwe baali batudde."
Acts2:3 Ne balaba ennimi ng'ez'omuliro, ezeeyawuddemu, buli lumu ne lwetondeka ku buli kinnoomu ku bo."
Acts2:4 Bonna ne bajjula Mwoyo Mutuukirivu, ne batandika okwogera ennimi endala, nga Mwoyo Mutuukirivu bwe yabawanga okwogera."
Acts2:5 Mu Yeruzaalemu mwalimu Abayudaaya, abantu abasomi abaali bavudde mu mawanga gonna agali wansi w'eggulu."
Acts2:6 Okuwuuma okwo bwe kwawulikika, ebbiina ne lyesomba, ne basamaalirira, kubanga buli omu yabawuliranga nga boogera mu lulimi lwe."
Acts2:7 Bonna ne bawuniikirira, ne beewuunya nga bagamba nti: “Naye bano bonna aboogera si Bagalilaaya?"
Acts2:8 Kiyinzika kitya ffe okuwulira buli omu mu lulimi lwe?
Acts2:9 Abapariti, Abamedi, Abeelami, abatuuze b'omu Mezopotamiya, mu Buyudaaya ne mu Kappadokiya, Ponto ne mu Aziya,"
Acts2:10 mu Firugiya ne mu Pamfiliya, mu Misiri ne mu bitundu ebya Libya ebitwalibwa Kureni, n'Abaroma abazze obugenyi, ssaako Abayudaaya n'ab'amawanga abasoma ekiyudaaya,"
Acts2:11 Abakureti n'Abawarabu, tubawulidde nga boogera mu nnimi zaffe ebikuuno bya Katonda.”"
Acts2:12 Bonna ne bawuniikirira, ne basoberwa, ne bagambagana nti: “Kiri kitya kino?”"
Acts2:13 Naye abalala ne baduula nga bagamba nti: “Bano batamidde mwenge musu.”
Acts2:14 Awo Petero n'ayimirira ng'ali wamu n'ekkumi n'omu, n'akangula ku ddoboozi, n'abagamba nti: “Basajja Abayudaaya, nammwe mwenna abasula mu Yeruzaalemu, kino mukimanye, ebigambo byange mubitegere amatu."
Acts2:15 Abantu bano si batamiivu nga mmwe bwe mulowooza, anti kati essaawa ziri ssatu zokka ez'oku makya."
Acts2:16 Naye kino kye kiikyo Yoweli Omulanzi kye yagamba nti:
Acts2:17 “ ‘Mu nnaku ez'oluvannyuma ekiribaawo, Omukama y'agamba, ndiyiwa Mwoyo wange ku bantu bonna, batabani bammwe ne bawala bammwe baliranga, n'abavubuka bammwe balirabikirwa, ate n'abakadde bammwe baliroota ebirooto;"
Acts2:18 mu nnaku ezo abaweereza bange n'abazaana ndibayiwako Mwoyo wange ne balanga.
Acts2:19 Ndiraga ebikuuno waggulu ku ggulu, n'obubonero wansi ku nsi, omusaayi, omuliro, n'ebire eby'omukka,"
Acts2:20 enjuba erifuuka enzikiza, n'omwezi gulifuuka musaayi, olunaku lw'Omukama nga terunnatuuka, olunaku olukulu olw'ekitalo."
Acts2:21 Olwo, buli alikowoola erinnya ly'Omukama, aliwonyezebwa.’"
Acts2:22 “Abasajja Abayisirayeli, muwulire ebigambo bino: Yezu ow'e Nazareti, omusajja Katonda gwe yakakasiza mu mmwe n'ebikolwa eby'amaanyi n'ebyewuunyo, n'obubonero Katonda bye yakolanga mu mmwe ng'ayita mu ye, nga nammwe bwe mumanyi,"
Acts2:23 ono eyaweebwayo nga Katonda bwe yali amaze okukiteesa n'okukimanya, mwamubonyaabonya ne mumutta n'emikono gy'ababi."
Acts2:24 Naye Katonda yamuzuukiza ng'amuwonya obulumi bw'olumbe, kubanga kyali tekiyinzika lumbe kumwekomya."
Acts2:25 Anti Dawudi yamwogerako bw'ati nti: “ ‘Omukama namusimbangako eriiso buli budde, kubanga andi ku ddyo nneme kunyeenyezebwa;"
Acts2:26 Omutima gwange kyeguva gusanyuka n'olulimi lwange ne lujaguza, n'omubiri gwange guliwummulira mu ssuubi."
Acts2:27 Kubanga omwoyo gwange toliguleka magombe, n'omutuukirivu wo tolimuleka kuvunda."
Acts2:28 Wammanyisa amakubo ag'obulamu; olinzijuza essanyu mu maaso go’
Acts2:29 “Abasajja abooluganda, muleke njogere ku jjajjaffe Dawudi nga sitya; yafa n'aziikibwa, n'amalaalo ge gali mu ffe n'okutuusa ku lunaku lwa leero."
Acts2:30 Naye nno kubanga yali mulanzi, yali amanyi nti Katonda yamulayirira n'ekirayiro nti omwana owuwe amuva munda alituula ku ntebe ye."
Acts2:31 Bw'atyo yalengera ebiri mu maaso, n'ayogera ku kuzuukira kwa Kristu nti teyalekebwa magombe era n'omubiri gwe tegwavunda."
Acts2:32 Yezu ono Katonda yamuzuukiza, ffenna tuli bajulirwa b'ekyo."
Acts2:33 Yezu nno ng'amaze okugulumizibwa ku gwa ddyo ogwa Katonda, ng'amaze okufuna Mwoyo Mutuukirivu omusuubize okuva ewa Taata, n'alyoka atuyiira kino kye mulaba era kye muwulira."
Acts2:34 Dawudi teyalinnya mu ggulu, sso ye yennyini yagamba nti: “ ‘Omukama yagamba mukama wange, nti: “Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo,"
Acts2:35 okutuusa lwe ndifuula abalabe bo akatebe k'ebigere byo” ’
Acts2:36 Awo nno ennyumba ya Yisirayeli yonna emanyire ddala nti Yezu ono gwe mwakomerera Katonda yamufuula Mukama era Kristu.”
Acts2:37 Bwe baawulira ebyo, emitima ne gimenyeka; kwe kugamba Petero n'Abatume abalala nti: “Basajja abooluganda, kale tukole ki?”"
Acts2:38 Petero n'abagamba nti: “Mubonerere ate buli omu mu mmwe abatizibwe mu linnya lya Yezu Kristu, ebibi byammwe bisonyiyibwe; ate mujja kufuna ekirabo kya Mwoyo Mutuukirivu."
Acts2:39 Anti mmwe mwasuubizibwa: mmwe n'abaana bammwe, n'abo bonna abali ewala, bonna Omukama Katonda waffe b'aliba ayise.”"
Acts2:40 Era n'ebigambo ebirala bingi n'ababuulira n'okubakubiriza ng'agamba nti: “Mwewonye ezzadde lino ekkyamu.”
Acts2:41 Abaasiima ebigambo bye, ne babatizibwa; ne kweyongerako emyoyo ng'enkumi ssatu ku lunaku olwo."
Acts2:42 Ne banyiikiriranga enjigiriza y'Abatume n'okussa ekimu, n'okumenya omugaati, n'okwegayirira."
Acts2:43 Entiisa n'ekwata buli muntu; Abatume ne bakola ebyewuunyo n'obubonero bungi.
Acts2:44 Bonna abakkiriza baabanga wamu, n'ebyabwe byonna nga biba bya bonna."
Acts2:45 Baatundanga ebyabwe n'ebintu, ne babigabira bonna, buli muntu nga bwe yeetaaganga."
Acts2:46 Era buli lunaku baagendanga wamu mu Kiggwa kya Katonda, nga bamenya omugaati mu maka gaabwe; emmere yaabwe nga bagiriisa ssanyu n'omutima gumu."
Acts2:47 Baagulumizanga Katonda, era ng'abantu bonna babaagala. Omukama n'abongerangako buli lunaku omuwendo gw'abalokoddwa."
Acts3:1 Olumu Petero ne Yowanna baali bambuka mu Kiggwa ku ssaawa eyoomwenda ey'okusoma,"
Acts3:2 ne wabaawo omusajja eyava munda ya nnyina nga mulema, eyali asituddwa. Buli lunaku baamussanga ku mulyango gw'Ekiggwa oguyitibwa Omulungi, asabirize ku bayingira mu Kiggwa."
Acts3:3 Bwe yalaba Petero ne Yowanna nga bayingira bati mu Kiggwa, n'abasabiriza."
Acts3:4 Petero n'amwekaliriza, wamu ne Yowanna, n'amugamba nti: “Tutunuulire.”"
Acts3:5 N'oli n'abasimba amaaso ng'asuubira ng'anaafunayo akantu.
Acts3:6 Petero n'amugamba nti: “Ffeeza ne zaabu sibirina; naye nkuwa kye nnina; mu linnya lya Yezu ow'e Nazareti tambula.”
Acts3:7 N'amukwata ku mukono gwe ogwa ddyo n'amuyimusa; amangu ago ebigere bye n'obukongovvule ne binywera.
Acts3:8 N'abaguka, n'ayimirira, n'atambula, n'ayingira nabo mu Kiggwa ng'atambula bw'abuukamu, n'atendereza Katonda."
Acts3:9 Abantu bonna baamulaba ng'atambula, ng'atendereza Katonda."
Acts3:10 Ne bamutegeerera ddala nga ye wuuyo eyatuulanga ku mulyango Omulungi ogw'Ekiggwa ng'asabiriza, ne beewuunya, ne bawuniikirira olw'ekyali kimutuseeko."
Acts3:11 Yali akyekutte ku Petero ne Yowanna, abantu bonna ne bajja bunnambiro gye bali ku kisasi ekiyitibwa ekya Solomoni, nga bawuniikiridde."
Acts3:12 Petero bwe yalaba, n'agamba abantu nti: “Basajja Abayisirayeli, lwaki kino mukyewuunya? Lwaki mututunuulira kyenkana nga ffe tutambuzizza ono n'amaanyi gaffe, oba olw'obutuukirivu bwaffe?"
Acts3:13 Katonda wa Yiburayimu ne Yizaake ne Yakobo, Katonda wa bajjajjaffe, yagulumiza omuweereza we Yezu, mmwe gwe mwawaayo ne mumwegaana mu maaso ga Pilato, nga ye ayagala okumuta."
Acts3:14 Naye mmwe mwegaana Oyo Omutuukirivu, Omutuufu, ne musaba omutemu abaweebwe;"
Acts3:15 ne mutta Kagingo w'obulamu Katonda gwe yazuukizza mu bafu; ffe bajulirwa b'ekigambo ekyo.
Acts3:16 Ate erinnya lye, olw'okukkiriza mu linnya lye, kyerivudde liwa amaanyi gwe mulabye era gwe mumanyi; okukkiriza okwo okuva mu ye kwe kuwadde ono okuddirawo ddala mu maaso gammwe mwenna."
Acts3:17 “Kale nno, baganda bange, mmanyi ng'ekyo mwakikoza butamanya, ng'era abafuzi bammwe bwe baakola."
Acts3:18 Kyokka Katonda bye yali alangiridde mu kamwa k'abalanzi bonna nti Kristu we yali wa kubonaabona, yabituukiriza bw'atyo."
Acts3:19 Kale nno mubonerere, mweddemu, ebibi byammwe biryoke bisangulibwewo,"
Acts3:20 Omukama asindike bw'atyo obudde obw'okuweweerako okuva ewuwe, olwo abasindikire Kristu nga bwe yabategekera, oyo Yezu,"
Acts3:21 eggulu gwe lirina okugira nga likyamulina okutuusa obudde obw'okutuukiriza byonna Katonda bye yayogeza akamwa k'abalanzi be abatuukirivu okuva edda n'edda.
Acts3:22 Musa yagamba nti: ‘Omukama Katonda wammwe alibasitusiza okuva mu baganda bammwe omulanzi nga nze; mumuwuliranga mu byonna by'alibagamba.
Acts3:23 Ate era ekiribaawo, omuntu yenna ataliwulira mulanzi oyo, alikutulirwa ddala ku bantu be.’"
Acts3:24 Era n'abalanzi bonna abaayogera okuva ku Samweli n'abaamuddirira, nabo ennaku zino baaziranga."
Acts3:25 Mmwe baana b'abalanzi n'ab'ekiragaano Katonda kye yakuba ne bajjajjaffe, ng'agamba Yiburayimu nti ‘Mu zzadde lyo ebika byonna eby'ensi biriweebwa omukisa.’"
Acts3:26 Katonda bwe yamala okuzuukiza Omwana we, yasooka kumutumira mmwe, abawe omukisa, buli muntu amuggye mu ngeri ze embi.”"
Acts4:1 Baba bakyayogera eri abantu, ne bajjirwa bakabona n'omukuumi w'Ekiggwa n'Abasaddukaayo,"
Acts4:2 nga banyiikaavu nnyo kubanga baali bayigiriza abantu nga balangirira mu linnya lya Yezu okuzuukira kw'abafu.
Acts4:3 Ne babakwata, ne babassa mu kkomera okutuusa enkeera, kubanga obudde bwali kawungeezi."
Acts4:4 Kyokka bangi ku baali bawulidde ku bigambo ne bakkiriza; olwo omuwendo gw'abasajja ne guwera enkumi ttaano.
Acts4:5 Enkeera abakulembeze baabwe, abakadde n'abawandiisi ne bakuŋŋaanira mu Yeruzaalemu,"
Acts4:6 wamu ne Anna kabona omukulu, ne Kayafa, ne Yowanna ne Alekisanduro, na bonna ab'omu kika kya bakabona abakulu."
Acts4:7 Ne babasimba wakati, ne bababuuza nti: “Kale mmwe ebyo mubikola na maanyi ki, oba mu linnya ly'ani?”"
Acts4:8 Petero ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu, n'abagamba nti: “Mmwe abakulembeze b'abantu n'abakadde,"
Acts4:9 obanga tuwozesebwa olwa leero olw'ekikolwa ekirungi kye tukoledde omuntu omulwadde, nti yawonye atya,"
Acts4:10 mumanye mwenna abantu ba Yisirayeli, nti lwa linnya lya Yezu Kristu ow'e Nazareti, gwe mwakomerera ku musaalaba, naye Katonda gwe yazuukiza mu bafu, olw'okubeera oyo ono kyavudde ayimirira wano mu maaso gammwe nga yenna mulamu."
Acts4:11 Oyo lye jjinja mmwe abazimbi lye mwagaana, naye erifuuse lukulwe mu nsonda."
Acts4:12 Era mpaawo n'omu muva bulokofu, kubanga tewali linnya ddala wansi w'eggulu eryali lituumiddwa mu bantu mwe tulina kulokolerwa.”"
Acts4:13 Bwe baalaba obuvumu bwa Petero ne Yowanna, sso nga bamanyi bwe bataali bayigirize, wabula abantu aba bulijjo, ne beewuunya. Ne bamanya nti baayitanga ne Yezu."
Acts4:14 Naye bwe baalaba omuntu eyawonyezebwa ng'ayimiridde nabo awo, ne babulwa we bakiwakanyiza."
Acts4:15 Ne babalagira okuva mu lukiiko, ne bateesa bokka na bokka,"
Acts4:16 ne bagamba nti: “Abantu bano tubakolere ki? Anti akabonero akenkukunala ke bakoze kalabiddwa bonna ab'omu Yeruzaalemu; tetuyinza kukagaana.
Acts4:17 Kyokka kino obuteeyongera kucaakaala mu bantu, ka tubatiisetiise baleme kwongera kuyigiriza muntu n'omu mu linnya eryo.”"
Acts4:18 Ne babayita; ne babakomereza obutayongera kuyigiriza mu linnya lya Yezu.
Acts4:19 Petero ne Yowanna ne baddamu nti: “Mmwe muba musalawo oba kisaanye mu maaso ga Katonda okuwulira mmwe okusinga Katonda;
Acts4:20 anti tetusobola butayogera bye twalaba ne bye twawulira.”
Acts4:21 Bwe baamala okubatiisatiisa, ne babata, nga babuliddwa amagezi ag'okubabonereza olw'okubeera abantu; anti abantu bonna baali batenda Katonda olw'ekyali kikoleddwa."
Acts4:22 Kubanga omuntu akabonero ak'okuwonya gwe kaali kakoleddwako yali wa myaka ana n'okusoba.
Acts4:23 Bwe baabata, ne bagenda mu bannaabwe ne babanyumiza byonna bakabona abakulu bye baali babagambye."
Acts4:24 Bannaabwe olwabiwulira, ne basitulira kumu eddoboozi lyabwe eri Katonda, ne bagamba nti: “Ayi Mukama, ggwe wuuyo eyakola eggulu n'ensi n'ennyanja na byonna ebizirimu,"
Acts4:25 ggwe wuuyo eyayogerera mu Mwoyo Mutuukirivu mu kamwa ka Dawudi omuweereza wo nti: “ ‘Lwaki ab'amawanga beejuumuula, n'abantu bakola enkwe omutali nsa?"
Acts4:26 Bakabaka b'ensi batala, n'abafuzi b'ensi bakuŋŋaana, okulwanyisa Omukama n'Omusiige we.’"
Acts4:27 “Ggwe wamma, bombi Erode ne Ponsiyo Pilato beegatta wamu n'ab'amawanga n'Abayudaaya mu kibuga kino okulwanyisa Omuweereza wo Omutuukirivu Yezu, gwe wasiiga,"
Acts4:28 ne batuukiriza ebyo omukono gwo n'enteesa yo bye byali bitegese okubaawo.
Acts4:29 Kaakano nno, ayi Mukama, tunuulira okutiisatiisa kwabwe, abaweereza bo obawe okwogera ekigambo kyo n'obuvumu bwonna,"
Acts4:30 ng'ogolola omukono gwo okuwonya n'okukola obubonero n'ebyewuunyo mu linnya ly'Omuweereza wo Omutuukirivu Yezu Kristu.”
Acts4:31 Bwe baamala okwegayirira, ekifo mwe baali bakuŋŋaanidde ne kikankana; bonna ne bajjula Mwoyo Mutuukirivu, ne boogera ekigambo kya Katonda n'obuvumu."
Acts4:32 Ekibiina ky'abo abakkiriza kyali kya mutima gumu n'emmeeme emu; mpaawo n'omu yatwalanga by'alina ng'ebibye ku bubwe, wabula buli kintu nga bakitwala ng'ekya bonna."
Acts4:33 Okuzuukira kwa Mukama waffe Yezu Kristu Abatume ne bakukakasa n'amaanyi mangi, era nga bonna eneema nkumu ezibaliko."
Acts4:34 Mu bo temwali awamma n'omu, kubanga bonna abaalina ebibanja oba amayumba baabitundanga, ne baleeta omuwendo oguvuddemu,"
Acts4:35 ne bagussa ku bigere by'Abatume, ne bigabirwa buli omu nga bwe yeetaaganga."
Acts4:36 Ne Yozefu, Abatume gwe baakazaako erya Barunaba, erivvuunulwa nti Omwana w'Ekikubagizo, eyali Omuleevi, omuzaaliranwa w'omu Kupuro,"
Acts4:37 n'atunda ennimiro gye yalina, omuwendo ogwavaamu n'aguleeta n'agussa ku bigere by'Abatume."
Acts5:1 Omusajja omu erinnya lye Ananiya, wamu ne mukazi we Saffira, yatunda ekibanja,"
Acts5:2 naye ne yeesigalizaako ku muwendo ogwatundibwamu, nga ne mukazi we akimanyiiko. N'addira ekitundu ekimu n'akissa ku bigere by'Abatume."
Acts5:3 Petero n'amugamba nti: “Ananiya, Sitaani lwaki ajjuzizza omutima gwo okulimba Mwoyo Mutuukirivu ne weesigalizaako ekitundu ku muwendo ogutundiddwa mu nnimiro?"
Acts5:4 Bw'ebadde tennatundibwa, tebadde yiyo? Bw'emaze okutundibwa, tebadde mu buyinza bwo? Lwaki nno olowoozezza ekigambo ekyo mu mutima gwo? Tolimbye bantu, wabula Katonda.”"
Acts5:5 Ananiya olwawulira ebigambo ebyo, n'agwa wansi, n'akalirawo. Ensisi ey'amaanyi n'ekwata bonna abaakiwulira."
Acts5:6 Abavubuka ne bayimuka ne bamuggyawo, ne bamufulumya ne bamuziika."
Acts5:7 Waali waakayita ebbanga nga lya ssaawa ssatu, ne mukazi we n'ayingira, nga tamanyi bifuddeyo."
Acts5:8 Petero n'amugamba nti: “Mbuulira obanga ennimiro ogwo gwe muwendo gwe mwagitunze.” N'addamu nti: “Yee, gwe guugwo.”"
Acts5:9 Petero n'amugamba nti: “Lwaki mwetabye wamu okukema Mwoyo w'Omukama? Wulira ebigere by'abo abaziise balo biri ku mulyango; naawe bajja kukufulumya.”
Acts5:10 Amangu ago omukazi n'agwa ku bigere bye, n'akalirawo. Abavubuka bwe baayingira, ne bamusanga ng'afudde, ne bamufulumya ne bamuziika kumpi ne bba."
Acts5:11 Ensisi ey'amaanyi n'ekwata Ekleziya yenna ne bonna abaawulira ebintu bino.
Acts5:12 Abatume ne bakola obubonero n'ebyewuunyo bingi mu bantu. Bonna nga babeera wamu ku kisasi kya Solomoni.
Acts5:13 Naye mu balala nga temuli aguma kubeegattako, kyokka ng'abantu babagulumiza."
Acts5:14 Bangi abakkiriza, ebibiina by'abasajja n'abakazi, ne beegatta ku Mukama."
Acts5:15 Baaleetanga n'abalwadde baabwe ku makubo, ne babagalamiza ku bitanda ne ku nnyinyo, Petero ng'abadde ayita, waakiri ekisiikirize kye kibatuukeko."
Acts5:16 Era abantu bangi ne beesomba okuva mu bibuga ebyetoolodde Yeruzaalemu, nga baleeta abalwadde n'abakwatiddwa emyoyo emigwagwa, bonna ne bawonyezebwa."
Acts5:17 Naye kabona omukulu n'ayimuka na bonna abaali naye, kwe kugamba nti ekibiina ky'Abasaddukaayo,"
Acts5:18 obuggya nga bubakutte, ne bakwata Abatume ne babasuula mu kkomera ery'olukale."
Acts5:19 Naye malayika w'Omukama n'ajja ekiro n'aggula enzigi z'ekkomera, n'abafulumya, n'abagamba nti:"
Acts5:20 “Mugende muyimirire mu Kiggwa muyigirize abantu ebigambo byonna eby'Obulamu buno.”
Acts5:21 Nabo olwawulira ebyo, ne bagenda mu Kiggwa mu matulutulu, ne bayigiriza. Awo kabona omukulu n'ajja n'abo abaali naye, ne bayita olukiiko olukulu n'olukiiko lwonna olw'abakadde olwa Yisirayeli, ne batumya mu kkomera baleetebwe."
Acts5:22 Naye abaserikale bwe baatuukayo, ne batabasangamu mu kkomera, ne baddayo, ne bagamba nti:"
Acts5:23 “Ekkomera tusanze lisibiddwa bulungi, n'abakuumi nga bayimiridde ku nzigi, naye bwe tugguddewo, tetusanzeemu muntu.”"
Acts5:24 Omukuumi w'Ekiggwa ne bakabona abakulu bwe baawulira ebigambo ebyo, ne basoberwa ku bantu bano ne ku kinaava mu bino."
Acts5:25 Awo omu we yajjira, n'ababuulira nti: “Abasajja be mwatadde mu kkomera baabali mu Kiggwa, bayimiridde bayigiriza abantu.”"
Acts5:26 Omukuumi n'abaserikale ne bagenda, ne babaleeta, naye nga si na kukaka, anti baali batya abantu okubakuba amayinja."
Acts5:27 Bwe baabatuusa, ne babayimiriza mu lukiiko. Kabona omukulu n'ababuuza,"
Acts5:28 n'abagamba nti: “Twabakuutira obutageza kuyigiriza mu linnya eryo, sso laba kati Yeruzaalemu kyonna mukibunyizza enjigiriza yammwe, ate mwagala n'okussaako omusaayi gw'omuntu oyo.”"
Acts5:29 Petero n'abatume ne babaddamu nti: “Tuteekwa okuwulira Katonda okusinga abantu.
Acts5:30 Katonda wa bajjajjaffe yazuukiza Yezu gwe mwatta nga mumuwanika ku muti.
Acts5:31 Oyo Katonda yamugulumiza ku mukono gwe ogwa ddyo ng'Omufuzi era Omulokozi, alyoke awe Yisirayeli okubonerera n'okusonyiyibwa ebibi."
Acts5:32 Naffe ffe bajulirwa b'ebigambo ebyo, ko ne Mwoyo Mutuukirivu Katonda gw'agabidde bonna abamuwulira.”"
Acts5:33 Bwe baawulira ebigambo ebyo, obusungu ne batwagga, ne balowooza okubatta."
Acts5:34 Naye Omufarisaayo omukiise mu lukiiko, erinnya lye Gamalyeli, omuyigiriza w'amateeka, assibwamu abantu ekitiibwa, n'ayimirira mu lukiiko, n'alagira abasajja bafulumizibweko akabanga."
Acts5:35 N'abagamba nti: “Basajja Abayisirayeli, mulowooze ku kye mugenda okukolera abantu bano."
Acts5:36 Ebbanga si ddene emabega, waagenda ne wasitukawo Tewuda, eyeeyitanga omuntu ow'ekitalo, abasajja ng'ebikumi bina ne bamwegattako; naye yattibwa, na bonna abaali bamugoberera ne babuna emiwabo; temuli kyavaamu."
Acts5:37 Oyo bwe yavaawo, ne wasitukawo Yuda Omugalilaaya, mu budde obw'okwewandiisa, n'asika abamu okumugoberera; n'oyo n'azikirira, na bonna abaali bamugoberera ne basaasaana."
Acts5:38 Kale nno kyenva mbagamba nti abantu bano mubaveeko, mubaleke, kubanga entegeka eno n'omulimu guno obanga bya bantu, bijja kuzikirira."
Acts5:39 Naye obanga biva wa Katonda, temujja kusobola kubizikiriza; ate mpozzi mujja kwesanga nga mulwanyisa Katonda.”"
Acts5:40 Awo nabo ne bamukkiriza. Abatume ne babayita munda, ne babaswanyuula, ne babakuutira obutayogera n'akatono mu linnya lya Yezu, ne babata."
Acts5:41 Ne bava mu maaso g'olukiiko nga basanyufu olw'okusaanira okutoowazibwa okubeera erinnya.
Acts5:42 Ate buli lunaku mu Kiggwa n'awaka nga tebayosa kuyigiriza n'okulangirira Kristu Yezu.
Acts6:1 Mu budde obwo, omuwendo gw'abayigirizwa bwe gwagenda gweyongera, Abagereeki ne batandika okwemulugunyiza Abeebureeyi, kubanga bannamwandu baabwe tebaafibwangako mu kugabana okwa bulijjo."
Acts6:2 Awo Ekkumi n'Ababiri ne bakuŋŋaanya ekibiina ky'abayigirizwa, ne babagamba nti: “Si kituufu ffe okulekayo okuyigiriza ekigambo kya Katonda ne tudda mu kugaba emmere."
Acts6:3 Kale nno, abooluganda, mwelondemu abasajja musanvu aboogerwako obulungi, abajjudde Mwoyo n'amagezi, be tuba tussa ku mulimu ogwo."
Acts6:4 Ffe tujja kwemalira ku kwegayirira ne ku kuweereza ekigambo.”
Acts6:5 Abantu bonna ne basiima kye baagamba, ne balonda Stefano omusajja ajjudde okukkiriza ne Mwoyo Mutuukirivu, ne Filippo, ne Purokoro, ne Nikanori, ne Temoni, ne Parumena, ne Nikolawo ow'e Antiyokiya eyali asomye ekiyudaaya,"
Acts6:6 ne babaleeta mu maaso g'Abatume; nga bamaze okwegayirira, ne babassaako emikono."
Acts6:7 Ekigambo ky'Omukama ne kyeyongera okubuna, n'omuwendo gw'abayigirizwa ne gweyongera nnyo mu Yeruzaalemu; era ne bakabona bangi ne bagondera okukkiriza."
Acts6:8 Stefano yajjula eneema n'amaanyi, n'akola ebyewuunyisa ebinene n'obubonero mu bantu."
Acts6:9 Awo abamu mu sinaagooga eyayitibwanga ey'Abaateebwa mu Buddu, n'ey'Abakureni, n'ey'ab'e Alekisanduriya, n'abamu ab'omu Silisiya n'e Aziya, ne basituka ne bawakana ne Stefano."
Acts6:10 Naye ne batasobola kuwakanya magezi na Mwoyo bye yayogezanga.
Acts6:11 Awo ne bafukuutirira abantu, abaagamba nti: “Twamuwulira ng'ayogera ebigambo ebivuma Musa ne Katonda.”"
Acts6:12 Ne basiikuula abantu, n'abakadde, n'abawandiisi, ne bamuzinda, ne bamukwata, ne bamuleeta mu lukiiko."
Acts6:13 Ne bassaawo abajulizi ab'obulimba abaagamba nti: “Omusajja ono tata kwogera bigambo ku kifo kino ekitukuvu ne ku Tteeka;
Acts6:14 twamuwulira ng'agamba nti: ‘Yezu ow'e Nazareti ajja kuzikiriza ekifo kino, akyuse n'empisa Musa ze yaleka atuwadde.’ ”"
Acts6:15 Bonna abaali mu lukiiko bwe baamutunuulira, ne balaba ng'amaaso ge gali ng'amaaso ga malayika."
Acts7:1 Kabona omukulu n'amugamba nti: “Bwe biri bityo?”
Acts7:2 Ye n'addamu nti: “Basajja abooluganda, bakitange, mumpulirize. Katonda ow'ekitiibwa yalabikira jjajjaffe Yiburayimu ng'akyali mu Mezopotamiya, nga tannasenga mu Karani,"
Acts7:3 n'amugamba nti: ‘Leka ensi yo n'eŋŋanda zo, ogende mu nsi gye ndikulaga.’"
Acts7:4 Awo kwe kuva mu nsi y'Abakaludeya n'abeera mu Karani. Kitaawe bwe yafa, Katonda n'amuggyayo, n'amuleeta mu nsi eno gye mulimu;"
Acts7:5 naye teyamuwaamu busika, newandibadde obuweza ekigere ekimu; kyokka n'amusuubiza okubumuwa bubeerere ddala bubwe n'ezzadde lye eririmuddirira, newandibadde nga mu bbanga eryo teyalina mwana."
Acts7:6 Katonda n'amugamba bw'atyo, nti ezzadde lye liriba ggwiira mu nsi eddala eririfugirayo obuddu ne liriyisa bubi emyaka ebikumi bina."
Acts7:7 Omukama n'agamba nti: ‘Naye eggwanga lye baliweereza mu buddu ndirisalira omusango; oluvannyuma balivaayo, ne bampeereza mu kifo kino.’"
Acts7:8 Awo n'amuwa endagaano y'okutayirirwa. Awo Yiburayimu n'azaala Yizaake, n'amutayirira ku lunaku olwomunaana; Yizaake n'azaala Yakobo, ne Yakobo n'azaala Bajjajjaffe Abakulu ekkumi n'ababiri."
Acts7:9 “Bajjajjaffe Abakulu baakwatirwa Yozefu obuggya ne bamutunda mu Misiri. Naye Katonda n'abeera naye.
Acts7:10 Yamuwonya ennaku ze zonna, n'amuwa okuganja n'amagezi eri Faraawo kabaka w'e Misiri; ye n'amufuula mufuzi mu Misiri ne ku nnyumba ye yonna."
Acts7:11 Awo enjala n'egwa nnyingi mu nsi y'e Misiri ne mu Kanaani; obuyinike ne buba bungi; bajjajjaffe ne babulwa emmere.
Acts7:12 Yakobo bwe yawulira nga mu Misiri eriyo ku ŋŋano, n'atumayo bajjajjaffe omulundi gwe omubereberye."
Acts7:13 Ku mulundi ogwokubiri Yozefu ne yeeraga eri baganda be n'ekika kya Yozefu ne kimanyika ewa Faraawo.
Acts7:14 Awo Yozefu n'atuma, n'ayita kitaawe Yakobo n'ab'oluganda lwe bonna; bonna wamu abantu nsanvu mu bataano;"
Acts7:15 Yakobo n'aserengeta mu Misiri; n'afa, ne bajjajjaffe nabo ne bafa."
Acts7:16 Ne batwalibwa e Sekemu, ne baziikibwa mu ntaana Yiburayimu gye yali aguze n'omuwendo gwa ffeeza ku baana ba Emmori mu Sekemu."
Acts7:17 “Obudde obw'ekisuubizo Katonda kye yali alazaanyizza Yiburayimu bwe bwatuuka, abantu ne baala, ne babeera bangi mu Misiri,"
Acts7:18 okutuusa lwe waasitukawo kabaka omulala mu Misiri ataamanya ku Yozefu.
Acts7:19 Ono n'asalira eggwanga lyaffe enkwe, n'akaka bajjajjaffe okubasuuza abaana baabwe abawere baleme kulama."
Acts7:20 Mu budde obwo ne Musa we yazaalirwa, nga mulungi mu maaso ga Katonda, n'alerebwa emyezi esatu mu nnyumba ya kitaawe."
Acts7:21 Bwe yamala okusuulibwa, muwala wa Faraawo n'amwetwalira n'amukuza ng'omwana we."
Acts7:22 Musa n'agunjulwa mu magezi gonna ag'Abamisiri, nga wa maanyi mu bigambo ne mu bikolwa bye."
Acts7:23 “Bwe yaweza emyaka ana, ekirowoozo ne kimujjira mu mwoyo eky'okulambula baganda be, abaana ba Yisirayeli."
Acts7:24 Bwe yalaba omu ng'akolerwa bubi, n'amutaasa, n'awoolera eggwanga olw'oyo eyali anyigirizibwa, n'atta Omumisiri."
Acts7:25 Ye yali alowooza nti baganda be bategedde nti Katonda anaabanunula n'omukono gwe, naye bo tebaategeera."
Acts7:26 Olunaku olwaddirira, n'ajja gye bali nga balwana, n'agezaako okubatabaganya ng'agamba nti: ‘Basajja battu, muli ba luganda; lwaki mukoleragana obubi?’"
Acts7:27 Naye oli eyali akolera munne obubi n'amusindika eri, n'amugamba nti: ‘Ani yakussaawo ng'omukulu era omulamuzi waffe?"
Acts7:28 Oyagala kunzita nga bwe watta Omumisiri jjo?’
Acts7:29 Musa bwe yawulira ekigambo ekyo, n'adduka, n'awaŋŋangukira mu nsi y'e Midiyaani, gye yazaalira abaana babiri."
Acts7:30 “Nga wayise emyaka ana, malayika n'amulabikira mu ddungu ku lusozi Sinayi, mu lulimi lw'omuliro mu kisaka."
Acts7:31 Musa bwe yalaba, ne yeewuunya ekyo kye yali alabye; bwe yasembera okwekkaanya,"
Acts7:32 eddoboozi ly'Omukama ne lyogera nti: ‘Nze Katonda wa bajjajjaabo, Katonda wa Yiburayimu, Katonda wa Yizaake, Katonda wa Yakobo.’ Musa n'ajugumira, n'ataguma na kwetegereza."
Acts7:33 Omukama n'amugamba nti: ‘Naanula engatto mu bigere byo, kubanga ekifo ky'oyimiriddemu ttaka ttukuvu."
Acts7:34 Mazima ndabye okubonaabona kw'abantu bange mu Misiri, mpulidde emiranga gyabwe, ne nzikirira mbawonye. Kale nno, genda, nkutuma mu Misiri.’"
Acts7:35 “Musa oyo gwe baali bagaanyi nga bawoza mbu: ‘Ani yakussaawo ng'omukulu era omulamuzi waffe?’ Katonda gwe yatuma ng'omukulu era omununuzi n'omukono gwa malayika eyamulabikira mu kisaka.
Acts7:36 Yabaggyayo ng'amaze okukola ebyewuunyo n'obubonero mu nsi y'e Misiri ne mu Nnyanja Emmyufu ne mu ddungu okumala emyaka amakumi ana.
Acts7:37 Ye Musa eyagamba Abayisirayeli nti: ‘Katonda alibasibusiza omulanzi okuva mu baganda bammwe ali nga nze.’
Acts7:38 Ye wuuyo eyabeeranga n'ekibiina mu ddungu wamu ne malayika eyayogeranga naye ku lusozi Sinayi, era eyabeeranga ne bajjajjaffe, eyafuna ebigambo ebiramu okubituwa."
Acts7:39 Bajjajjaffe baagaana okumugondera, ne bamusindiikiriza eri, mu mitima gyabwe ne baddayo mu Misiri."
Acts7:40 Ne bagamba Aroni nti: ‘Tukolere balubaale batukulembere; ono Musa eyatuggya mu nsi y'e Misiri tetumanyi ky'abadde.’
Acts7:41 Ne bakola akayana mu nnaku ezo, ne batambirira ekifaananyi ekyo, ne basanyukira kye baali bakoze n'emikono gyabwe."
Acts7:42 Katonda n'akyuka n'abawaayo mu kusinza nnamunkukumbo w'eggulu, nga bwe kyawandiikibwa mu kitabo ky'abalanzi nti: “ ‘Si mwampeereza ebitambiro n'ebitone, emyaka amakumi ana mu ddungu, nnyumba ya Yisirayeli?"
Acts7:43 Mwasitula weema ya Moloki, n'emmunyeenye ya lubaale Romufa, ebifaananyi bya balubaale bye mwakola mubisinze; kale nange nzija kubawaŋŋangusa n'okuyisa Babiloni.’"
Acts7:44 “Bajjajjaffe baabeeranga ne Weema y'Obujulirwa mu ddungu; ng'oyo eyayogera ne Musa bwe yali amulagidde okugikola ng'agoberera enfaanana gye yali alabye.
Acts7:45 Bajjajjaffe baamala okugifuna, ne bagireeta wamu ne Yoswa bwe baamala okulya ensi y'ab'amawanga Katonda be yagoberawo bajjajjaffe. Bwe kityo bwe kyali okutuusa mu biro bya Dawudi."
Acts7:46 Ono yaganja mu maaso ga Katonda, n'asaba afunire Ennyumba ya Yakobo ekisulo."
Acts7:47 Naye Solomoni ye yamuzimbira ennyumba.
Acts7:48 Kyokka Ali Waggulu Ddala tasula mu nnyumba zizimbiddwa mikono, ng'omulanzi bw'agamba nti:"
Acts7:49 “ ‘Eggulu ye nnamulondo yange, ate ensi ke katebe k'ebigere byange; nnyumba ki gye munanzimbira, Omukama y'agamba, Kifo ki mwe nnaawummulira?"
Acts7:50 Kazzi bino byonna si mukono gwange gwe gwabikola?’
Acts7:51 “Mmwe ab'ensingo enkakanyavu, ab'emitima n'amatu ebitali bitayirire, bulijjo muwaganyalira Mwoyo Mutuukirivu. Nga bajjajjammwe bwe baali, nammwe bwe muli."
Acts7:52 Mu balanzi bajjajjammwe ani gwe bataayigganya? Batta n'abo abaali balanze okujja kw'Omutuukirivu, kati mmwe gwe mwalyamu olukwe ne mumutemula;"
Acts7:53 mmwe abaafuna Etteeka nga bwe lyaweebwa bamalayika, naye ne mutalikwata.”"
Acts7:54 Olwawulira ebyo, ne batwagga emitima, ne bamulumira obujiji."
Acts7:55 Naye ye ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu, n'atunuulira eggulu enkaliriza, n'alaba ekitiibwa kya Katonda, ne Yezu ng'atudde ku gwa ddyo gwa Katonda;"
Acts7:56 n'agamba nti: “Laba, ndaba eggulu libikkuse n'Omwana w'Omuntu ng'atudde ku gwa ddyo gwa Katonda.”"
Acts7:57 Bo ne baleekaana n'eddoboozi ddene nga bazibiikiriza amatu gaabwe, bonna wamu ne bamugwira,"
Acts7:58 ne bamusuula ebweru w'ekibuga, ne bamukuba amayinja. Abaaliwo ng'abajulirwa ne bassa ebyambalo byabwe ku bigere by'omuvubuka ayitibwa Sawulo."
Acts7:59 Stefano bwe baabanga bamukuba amayinja, eno nga ye yeegayirira, ng'agamba nti: “Ayi Mukama Yezu, twala omwoyo gwange.”"
Acts7:60 N'afukamira, n'ayogera n'eddoboozi ddene nti: “Ayi Mukama, tobassaako musango guno.” Bwe yasirissa ebyo, ne yeebaka."
Acts8:1 Sawulo n'akkirizaganya n'okuttibwa kwe. Ku olwo ekiyigganyizo ekinene ne kisitukira Ekleziya y'e Yeruzaalemu. Bonna, okuggyako Abatume, ne basaasaanira mu bitundu by'e Buyudaaya ne Samariya."
Acts8:2 Abasajja abasomi ne baziika Stefano, ne bamukungubagira nnyo."
Acts8:3 Ye Sawulo n'agezaako okuzikiriza Ekleziya; yayingiranga mu mayumba n'awalaawala abasajja n'abakazi, n'abassa mu kkomera."
Acts8:4 Abaali basaasaanye ne bayitaayita nga bayigiriza ekigambo.
Acts8:5 Filippo n'agenda mu kibuga ky'Abasamariya, n'ayigiriza abantu baayo Kristu."
Acts8:6 Ebibiina bwe byalaba obubonero bwe yakolanga, ne biwuliriza n'emmeeme emu ebigambo bya Filippo bye yayigirizanga."
Acts8:7 Kubanga emyoyo emigwagwa gyavanga mu bangi be gyali gikutte nga gireekaana n'eddoboozi ddene; n'abakonzimbye bangi n'abalema ne bawonyezebwa.
Acts8:8 Ne wabaawo essanyu lingi mu kibuga ekyo.
Acts8:9 Waaliwo omusajja, erinnya lye Simoni, emabegako eyali akoze obulaguzi mu kibuga omwo, ng'awuniikiriza ensi ya Samariya, nga yeeyita ow'ekitalo."
Acts8:10 Bonna nga bamuwulira, okuva ku muto okutuuka ku mukadde, nga bagamba nti: “Ono ge maanyi ga Katonda agayitibwa Amakulu.”"
Acts8:11 Ne bamuwulirizanga, kubanga yali abeewuniikirizza ebbanga ddene n'obufuusa bwe."
Acts8:12 Bwe bakkiriza nga Filippo amaze okuyigiriza ku bwakabaka bwa Katonda ne ku linnya lya Yezu Kristu, abasajja n'abakazi ne babatizibwa."
Acts8:13 Mu bbanga eryo ne Simoni naye n'akkiriza. Bwe yamala okubatizibwa, n'asigala ne Filippo. Bwe yalaba obubonero n'ebyewuunyo eby'amaanyi ebikolebwa, n'awuniikirira."
Acts8:14 Abatume abaali mu Yeruzaalemu bwe baawulira nga Samariya akkirizza ekigambo kya Katonda, ne babatumira Petero ne Yowanna,"
Acts8:15 abakkirirayo ne babasabira bafune Mwoyo Mutuukirivu,"
Acts8:16 anti mu bo mwali temunnabaamu n'omu gw'azzeeko, kubanga baali babatiziddwa bubatizibwa mu linnya lya Mukama Yezu."
Acts8:17 Ne babassaako emikono, ne bafuna Mwoyo Mutuukirivu."
Acts8:18 Simoni bwe yalaba nga Mwoyo Mutuukirivu aweebwa abatume bwe bassa emikono ku bantu, n'abawa ensimbi,"
Acts8:19 n'abagamba nti: “Nange mumpe obuyinza obwo, nange buli gwe nassangako emikono afune Mwoyo Mutuukirivu.”"
Acts8:20 Naye Petero n'amugamba nti: “Ensimbi zo zizikirire wamu naawe, kubanga olowoozezza nti ekirabo kya Katonda kigulibwa nsimbi."
Acts8:21 Mu bintu bino tolinaamu kitundu wadde omugabo, kubanga omutima gwo si mutereevu mu maaso ga Katonda."
Acts8:22 Bonerera ekibi kyo kino, weegayirire Katonda, oboolyawo ekirowoozo ekyo ekiri mu mutima gwo ne kikusonyiyibwa."
Acts8:23 Kubanga ndaba ng'oli mu bukaawu bw'endulwe ne mu nvuba z'obugwenyufu.”
Acts8:24 Simoni n'ayanukula nti: “Munsabire ew'Omukama, ku ebyo byonna bye mwogeddeko wabulewo ekintuukirira.”"
Acts8:25 Bwe baamala okukakasa n'okubuulira ekigambo ky'Omukama, ne baddayo e Yeruzaalemu nga bagenda bayigiriza Evangili mu byalo bingi eby'Abasamariya."
Acts8:26 Awo malayika w'Omukama n'agamba Filippo nti: “Situka odde emaserengeta ng'okutte ekkubo erikkirira okuva e Yeruzaalemu okulaga e Gaza; lino ddungu.”
Acts8:27 N'asituka n'agenda. Kati nno omusajja Omwesiyopiya, omulaawo, omukungu wa nnaabakyala Kandake ow'Abasiyoopiya eyali akuuma enkuluze ze zonna, yali azze mu Yeruzaalemu okusinza."
Acts8:28 Yali addayo ng'atudde mu kigaali kye ng'asoma Yisaaya omulanzi.
Acts8:29 Awo Mwoyo n'agamba Filippo nti: “Weeyongereyo okwatagane n'ekigaali ekyo.”
Acts8:30 Filippo n'addukanako, n'amuwulira ng'asoma Yisaaya omulanzi, n'amubuuza nti: “Olowooza by'osoma obitegeera?”"
Acts8:31 Ye n'addamu nti: “Nnyinza ntya okubitegeera okuggyako nga waliwo annambika?” N'asaba Filippo alinnye atuule naye.
Acts8:32 Ekitundu ky'Ekiwandiiko kye yali asoma kye kino: “Yatwalibwa ng'akaliga akatwalibwa mu bbaagiro, ng'endiga etanyega mu maaso g'abagisalako ebyoya; bw'atyo naye teyayasamya kamwa ke."
Acts8:33 Mu bwetoowaze bwe tebaamusalira mu bwenkanya. Ezzadde lye ani ayinza okulittottola? Anti obulamu bwe bwakwakkulwa ku nsi.”
Acts8:34 Omulaawo n'agamba Filippo nti: “Nkwegayiridde, ekyo omulanzi akyogera ku ani? Ku ye yennyini, nandiki ku mulala?”"
Acts8:35 Awo Filippo n'ayasamya akamwa ke n'asookera ku Kiwandiiko ekyo, n'amubuulira Evangili ya Yezu."
Acts8:36 Bwe baali mu kkubo nga bwe bagenda, ne batuuka ku mazzi, omulaawo n'agamba nti: “Laba amazzi! Ekindobera okubatizibwa kiki?”"
Acts8:37 
Acts8:38 N'alagira okuyimiriza ekigaali; bombi, Filippo n'omulaawo, ne bakka mu mazzi, n'amubatiza."
Acts8:39 Bwe baava mu mazzi, Mwoyo w'Omukama n'atwala Filippo; omulaawo teyaddayo kumulabako, n'ayongera olugendo lwe nga musanyufu."
Acts8:40 Filippo n'alabwako mu Azoto; n'ayita ng'ayigiriza mu bibuga byonna okutuusa lwe yatuuka e Kayisariya.
Acts9:1 Sawulo yali akyaswakidde ng'atiisaatiisa okutta abayigirizwa b'Omukama, n'agenda eri kabona omukulu,"
Acts9:2 n'amusaba ebbaluwa ez'okumwanjula mu sinaagooga mu Damasiko, ng'abadde asanzeeyo abasajja n'abakazi ab'Ekkubo, abaleete e Yeruzaalemu nga basibe."
Acts9:3 Bwe yali akyali mu kkubo, ng'asemberera Damasiko, amangu ago ekitangaala okuva mu ggulu ne kimyansa okumwebungulula;"
Acts9:4 n'agwa wansi, n'awulira eddoboozi erimugamba nti: “Sawulo, Sawulo, lwaki onjigganya?”"
Acts9:5 Ye n'agamba nti: “Ggwe ani, Mukama?” N'amugamba nti: “Nze Yezu gw'oyigganya."
Acts9:6 Naye yimuka oyingire mu kibuga, ojja kubuulirwa eky'okukola.”"
Acts9:7 Abasajja abaali batambula naye, baali bayimiridde nga bawuniikiridde; eddoboozi baali baliwulira, naye nga tebaliiko gwe balaba."
Acts9:8 Sawulo n'agolokoka wansi; naye bwe yazibula amaaso, nga takyalaba kantu. Ne bamukwata ku mukono ne bamuyingiza mu Damasiko."
Acts9:9 N'amala ennaku ssatu nga talaba, nga talya wadde okunywa."
Acts9:10 Mu Damasiko waaliyo omuyigirizwa, erinnya lye Ananiya; Omukama n'amulabikira n'amugamba nti: “Ananiya.” N'addamu nti: “Nzuuno, Mukama.”"
Acts9:11 Omukama n'amugamba nti: “Situka, olage ku luguudo oluyitibwa Olugolokofu, obuuze mu nnyumba ya Yuda omusajja ayitibwa Sawulo ow'e Taruso; kati ali mu kwegayirira."
Acts9:12 Era alabye omusajja erinnya lye Ananiya ng'ayingira, n'amussaako emikono addemu okulaba.”"
Acts9:13 Naye Ananiya n'addamu nti: “Mukama, mpulidde bangi nga boogera ku muntu oyo obubi bwonna bw'akoledde abatuukirivu bo mu Yeruzaalemu;"
Acts9:14 ate kati alina obuyinza okuva eri bakabona abakulu okusiba bonna abakoowoola erinnya lyo.”
Acts9:15 Omukama n'amugamba nti: “Genda, kubanga oyo mukutu gwange gwe neerondedde okutuusa erinnya lyange mu b'amawanga ne mu bakabaka ne mu baana ba Yisirayeli."
Acts9:16 Nange nzija kumulaga ebyo by'ateekwa okubonaabonamu olw'okubeera erinnya lyange.”
Acts9:17 Awo Ananiya n'agenda, n'ayingira mu nnyumba, n'amussaako emikono ng'agamba nti: “Sawulo owooluganda, Omukama Yezu eyakulabikira bwe wali mu kkubo ng'ojja, antumye gy'oli oddemu okulaba, era ojjuzibwe Mwoyo Mutuukirivu.”"
Acts9:18 Amangu ago ku maaso ge ne kuvaako ebiri ng'amagamba, ne bigwa; n'addamu okulaba, n'asituka, n'abatizibwa,"
Acts9:19 n'alya ku mmere, n'addamu amaanyi. N'amala ennaku nga ziizo ng'ali n'abayigirizwa mu Damasiko."
Acts9:20 Teyalwa, n'alangirira Yezu mu sinaagooga ng'agamba nti: “Yezu Mwana wa Katonda.”"
Acts9:21 Abaali bamuwulira bonna ne bawuniikirira, ne bagamba nti: “Ono si ye wuuyo eyali asaanyaawo ab'omu Yeruzaalemu abaali bakoowoola erinnya eryo? Era si kye kyamuleeta n'eno alyoke abatwalire bakabona abakulu nga basibe?”"
Acts9:22 Naye Sawulo ye ne yeeyongera amaanyi, Abayudaaya ab'omu Damasiko n'abaleetera okusamaalirira olw'engeri gye yakakasangamu nti Yezu ye Kristu."
Acts9:23 Nga wayiseewo ennaku nnyingi, Abayudaaya ne beekoba okumutta."
Acts9:24 Sawulo n'ategeera ku lukwe lwabwe. Beetegerezanga emiryango emisana n'ekiro, bamutte."
Acts9:25 Naye ekiro abayigirizwa ne bamuddira ne bamuyisa ku bbugwe ne bamussa nga bamukkiririza mu kisero.
Acts9:26 Bwe baatuuka e Yeruzaalemu, n'agezaako okwegatta n'abayigirizwa, naye bonna nga bamutya, nga tebakkiriza nga naye muyigirizwa."
Acts9:27 Barunaba n'amuddira n'amutwala eri Abatume; n'abanyumiza nga bwe yalaba Omukama n'ayogera naye, era nga bwe yayigiriza n'obuvumu mu Damasiko mu linnya lya Yezu."
Acts9:28 N'ayingira era n'afulumanga nabo mu Yeruzaalemu,"
Acts9:29 ng'ayigiriza n'obuvumu mu linnya ly'Omukama. Yayogeranga n'awakananga n'Abagereeki; naye ne banoonya okumutta.
Acts9:30 Abooluganda bwe baakitegeera, ne bamukkiriza e Kayisariya, na bamusindika e Taruso."
Acts9:31 Awo Ekleziya n'afuna emirembe wonna mu Buyudaaya, mu Galilaaya ne mu Samariya; ne yeezimba, ng'atambulira mu kutya Omukama ne mu kikubagizo kya Mwoyo Mutuukirivu."
Acts9:32 Olumu Petero bwe yali ng'abayitaayitamu bonna, n'atuuka mu batuukirivu abaabeeranga mu Lidda."
Acts9:33 N'asangayo omuntu erinnya lye Eneya, eyali akonzibidde emyaka munaana ku ndiri."
Acts9:34 Petero n'amugamba nti: “Eneya, Omukama Yezu Kristu akuwonya; situka oyale obuliri bwo.” Amangu ago n'asituka."
Acts9:35 Bonna abatuuze b'omu Lidda ne mu Saroni ne bamulaba, ne badda eri Omukama."
Acts9:36 Ne mu Yoppa mwalimu omuyigirizwa omu omukazi erinnya lye Tabita, ekivvuunulwa nti Doruka. Yali mujjumbize w'ebikolwa ebirungi n'okugabira abaavu."
Acts9:37 Mu nnaku ezo, yalwala n'afa. Bwe baamala okumunaaza, ne bamussa mu kisenge ekya waggulu."
Acts9:38 Kubanga Lidda kyali kumpi ne Yoppa, abayigirizwa ne bawulira nga Petero ali eyo, ne bamutumira abasajja babiri, ne bamwegayirira nti: “Jjangu ewaffe, tolwa.”"
Acts9:39 Awo Petero n'asituka n'agenda nabo. Bwe yatuuka, ne bamulinnyisa mu kisenge ekya waggulu. Bannamwandu bonna ne bayimirira w'ali nga bamwebunguludde nga bakaaba; ne bamulaga ebiteeteeyi n'ebyambalo Doruka bye yali akoze ng'akyali nabo."
Acts9:40 Naye Petero bonna n'abafulumya, n'afukamira, ne yeegayirira, n'akyukira omulambo, n'agamba nti: “Tabita, yimuka.” N'azibula amaaso ge; bwe yalaba Petero, n'atuula."
Acts9:41 Petero n'amusuulira omukono, n'amuyimusa, n'ayita abatuukirivu ne bannamwandu, n'abamukwasa nga mulamu."
Acts9:42 Kino ne kimanyibwa wonna mu Yoppa; bangi ne bakkiriza mu Mukama.
Acts9:43 N'amala ennaku nnyingi mu Yoppa ewa Simoni omu omuwazi w'amaliba.
Acts10:1 Waaliwo omusajja omu mu Kayisariya, erinnya lye Koruneliyo, senturiyo w'ekibinja ekyayitibwanga Ekiyitale,"
Acts10:2 nga muntu musomi, ng'atya Katonda, ye n'ennyumba ye yonna, nga yeegayirira butasalako, era ng'agabira nnyo abaavu."
Acts10:3 Olumu n'alabikirwa ddala bulungi emisana nga ku ssaawa eyoomwenda, n'alaba malayika wa Katonda ng'ayingira gy'ali, n'amugamba nti: “Koruneliyo.”"
Acts10:4 N'amwekaliriza ng'atidde, n'addamu nti: “Mukama, ate kiki?” Malayika n'amugamba nti: “Essaala zo ne by'ogabira abaavu byambuse mu maaso ga Katonda ng'ekitone eky'ekijjukizo."
Acts10:5 Kale nno kati tuma abasajja mu Yoppa, oyite Simoni ayitibwa Petero,"
Acts10:6 asula wa Simoni omuwazi w'amaliba, ennyumba ye eri kumpi n'ennyanja.”"
Acts10:7 Malayika w'Omukama eyayogera naye bwe yamala okugenda, n'ayita babiri ku b'omu nnyumba ye ko n'omuserikale omusomi omu ku abo be yali atwala."
Acts10:8 Bwe yamala okubanyumiza byonna, n'abatuma mu Yoppa."
Acts10:9 Olunaku olwaddirira, bwe baali bakyali mu kkubo, nga basemberera ekibuga, Petero n'alinnya waggulu ku nnyumba okwegayirira nga ku ssaawa mukaaga."
Acts10:10 Enjala bwe yamuluma, n'ayagala okubaako k'alya. Baba bakyategeka, n'abulawo mu mwoyo;"
Acts10:11 n'alaba eggulu nga libikkuse, n'ekintu ekijja kikka nga kifaanana ng'essuuka ennene gye bakkiririza ku nsonda zaayo ennya."
Acts10:12 Mwalimu ebisolo ebya buli kika, n'ebyewalula ku ttaka, n'ebinyonyi eby'omu bbanga."
Acts10:13 Ne wabaawo eddoboozi erimugamba nti: “Petero, situka; tta, olye.”"
Acts10:14 Petero n'addamu nti: “Nedda, Mukama; kubanga nze siryanga ku bibi oba ebitali birongoofu.”"
Acts10:15 Eddoboozi ne limuddira ogwokubiri nti: “Katonda kye yatukuza ggwe leka kukiyita kibi.”
Acts10:16 Ekyo kyaddibwamu emirundi esatu; amangu ago ekintu ne kizzibwayo mu ggulu.
Acts10:17 Petero yali akyasobeddwa nga yeebuuza ky'alabye kye kitegeeza, abasajja Koruneliyo be yali atumye ne batuuka ku luggi oluvannyuma lw'okubuuza ewa Simoni."
Acts10:18 Ne bayita okubuuza obanga Simoni ayitibwa Petero omwo mwe yali asula.
Acts10:19 Petero aba akyalowoolereza ku by'alabye, Mwoyo n'amugamba nti: “Laba, abasajja basatu bakunoonya;"
Acts10:20 situka okkirire, ogende nabo awatali kulonzalonza, kubanga nze mbatumye.”"
Acts10:21 Petero n'akkirira abasajja gye baali, n'abagamba nti: “Nze wuuyo gwe munoonya; nsonga ki ebaleese?”"
Acts10:22 Bo ne bagamba nti: “Koruneliyo, senturiyo, omusajja omutuukirivu era atya Katonda, ate ng'ayogerwako bulungi eggwanga lyonna ery'Abayudaaya, malayika omutuukirivu yamubagulizaako okukuyita ogende ewuwe awulire by'ogamba.”"
Acts10:23 N'abayingiza, n'abasuza. Ku lunaku olwaddako, n'asitula n'agenda nabo, n'abamu ku booluganda mu Yoppa ne bamuwerekereko."
Acts10:24 Olunaku olwaddako n'atuuka e Kayisariya. Koruneliyo yali abalindiridde, ng'akuŋŋaanyizza eŋŋanda ze ne banywanyi be."
Acts10:25 Petero bwe yayingira, Koruneliyo n'ajja okumwaniriza, n'agwa ku bigere bye n'amusinza."
Acts10:26 Petero n'amuyimusa nga bw'agamba nti: “Situka, nange ndi muntu buntu.”"
Acts10:27 Eno nga bw'ayogera naye, nayingira, n'asangamu abantu bangi abakuŋŋaanye,"
Acts10:28 n'abagamba nti: “Nammwe mumanyi bwe kitakkirizibwa Omuyudaaya okutabagana ne munnaggwanga, oba okumukyalira, naye Katonda y'andaze nga bwe sandiyise muntu n'omu mubi oba atali mulongoofu."
Acts10:29 Olw'ekyo nange bwe bampise, kwe kujja awatali kulonzalonza. Naye kati mbuuza ensonga empisizza.”"
Acts10:30 Koruneliyo n'agamba nti: “Ennaku nnya emabega, mu kabanga kano kennyini, nali mu nnyumba yange nga neegayirira ku ssaawa eyoomwenda, omusajja n'annyimirira mu maaso ng'ayambadde engoye ezitemagana,"
Acts10:31 n'agamba nti: ‘Koruneliyo, essaala zo ziwuliddwa, ne by'ogabira abaavu bijjukiddwa mu maaso ga Katonda."
Acts10:32 Tuma nno e Yoppa, oyite Simoni ayitibwa Petero, asula mu nnyumba ya Simoni omuwazi w'amaliba okuliraana ennyanja.’"
Acts10:33 Kyennava nno nkutumira amangu. Era naawe okoze bulungi n'ojja. Kaakano tuutuno ffenna mu maaso ga Katonda okuwulira byonna Omukama bye yakulagira.”
Acts10:34 Petero n'ayasamya akamwa ke, n'agamba nti: “Mazima ntegedde nga Katonda tasosola mu bantu;"
Acts10:35 naye buli ggwanga, buli amutya n'akola ekituufu, amusiima."
Acts10:36 Abayisirayeli Katonda yabatumira ekigambo ng'ababuulira amawulire amalungi ag'emirembe mu Yezu Kristu. Oyo ye Mukama wa byonna.
Acts10:37 Nammwe mumanyi ekyabaawo mu Buyudaaya bwonna, okusookera ddala mu Galilaaya okuva ku batismu ya Yowanna gye yayigiriza,"
Acts10:38 nga Yezu ow'e Nazareti Katonda bwe yamusiiga ne Mwoyo Mutuukirivu n'amaanyi, nga bwe yayitaayita ng'agenda akolera bulungi abantu, era ng'awonya bonna Sitaani be yali adoobya, kubanga Katonda yali naye."
Acts10:39 Ffe bajulirwa b'ebyo bye yakola mu nsi y'Abayudaaya ne mu Yeruzaalemu. Gwe batta nga bamuwanika ku muti,"
Acts10:40 Katonda yamuzuukiza ku lunaku olwokusatu, n'amuwa okulabibwa"
Acts10:41 si buli muntu, wabula ffe Katonda be yali alondobyemu ng'abajulirwa; ffe twalya ne tunywa naye ng'amaze okuzuukira mu bafu,"
Acts10:42 n'atulagira okuyigiriza abantu n'okutegeeza nti ye y'oyo Katonda gwe yassaawo okulamula abalamu n'abafu.
Acts10:43 Ye wuuyo abalanzi bonna gwe baakakasa nti buli amukkiriza afuna ekisonyiwo ky'ebibi mu linnya lye.”
Acts10:44 Petero yali akyayogera ebigambo ebyo, Mwoyo Mutuukirivu n'akka ku bonna abaali bawulira ekigambo."
Acts10:45 Abakkiriza abaava mu batayirire abaali bazze ne Petero ne basamaalirira olw'okulaba ng'ekirabo kya Mwoyo Mutuukirivu kiyiiriddwa ne ku b'amawanga.
Acts10:46 Anti baali bawulira nga boogera ennimi endala, nga bagulumiza Katonda. Petero n'agamba nti:"
Acts10:47 “Waliwo ayinza okugaana bano amazzi okubatizibwa, bano abafunye Mwoyo Mutuukirivu nga ffe?”"
Acts10:48 N'abalagira okubatizibwa mu linnya lya Mukama waffe Yezu Kristu. Ne bamusaba agira asigala nabo ennaku nga ziizo.
Acts11:1 Abatume n'abooluganda abaali mu Buyudaaya ne bawulira nga n'ab'amawanga bakkirizza ekigambo kya Katonda.
Acts11:2 Petero bwe yayambuka e Yeruzaalemu, abaali batayiriddwa ne bamulumba"
Acts11:3 nga bagamba nti: “Wagendera ki mu bantu abatali batayirire n'okulya n'olya nabo?”
Acts11:4 Petero n'atandika okubannyonnyola kinnakimu, n'agamba nti:"
Acts11:5 “Nali ndi mu kibuga Yoppa, nga neegayirira, ne mbulawo mu mwoyo, ne ndabikirwa, ne ndaba ekintu ekikkirira nga kiri ng'essuuka ennene gye bakkiririza ku nsonda zaayo ennya okuva mu ggulu, ne kijja wansi we nali."
Acts11:6 Bwe nakitunuulira okwetegereza, ne ndabamu ebisolo eby'oku nsi, n'ebyewalula, n'ebinyonyi eby'omu bbanga."
Acts11:7 Ne mpulira eddoboozi eriŋŋamba nti: ‘Petero, situka; tta, olye.’"
Acts11:8 Naye ne nziramu nti: ‘Nedda, Mukama; anti ekikyafu oba ekitali kirongoofu tekiyitanga mu kamwa kange.’"
Acts11:9 Eddoboozi ne liddamu ogwokubiri nga liyima mu ggulu nti: ‘Katonda bye yatukuza ggwe tobiyitanga bikyafu.’
Acts11:10 Ekintu ekyo kyakolebwa emirundi esatu; oluvannyuma byonna ne biddayo mu ggulu.
Acts11:11 Okwezimuukiriza ng'abasajja basatu be baali bantumidde, nga bava e Kayisariya, nga batuuse ku nnyumba mwe twali."
Acts11:12 Mwoyo Mutuukirivu n'aŋŋamba okugenda nabo awatali kulonzalonza. N'abooluganda bano omukaaga ne bamperekerako, ne tuyingira mu nnyumba y'omusajja."
Acts11:13 N'atunyumiza nga bwe yalaba malayika mu nnyumba ye ng'ayimiridde, n'amugamba nti: ‘Tuma e Yoppa, oyite Simoni ayitibwa Petero,"
Acts11:14 ajja kukutegeeza ebigambo mwe mujja okulokokera, ggwe wamu n'ennyumba yo yonna.’"
Acts11:15 Bwe natandika okwogera Mwoyo Mutuukirivu n'akka ku bo nga bwe yakka ku ffe mu masooka.
Acts11:16 Ne nzijukira ekigambo ky'Omukama kye yatugamba nti: ‘Yowanna yabatizanga na mazzi; naye mmwe mujja kubatizibwa ne Mwoyo Mutuukirivu.’
Acts11:17 Kale nno obanga Katonda yabawa ekirabo kye kimu kye yawa ffe abakkiriza Omukama Yezu Kristu, nandibadde ani nze okuziyiza Katonda?”"
Acts11:18 Bwe baawulira ebyo, ne basirika, ne batendereza Katonda nga bagamba nti: “Awo nno n'ab'amawanga nabo Katonda abawadde okubonerera bafune obulamu.”"
Acts11:19 Bali abaali basaasaanyiziddwa ekiyigganyizo ekyabaawo olwa Stefano, ne batambula, ne batuuka mu Fenisiya, Kupuro ne mu Antiyokiya, naye nga tebayigiriza mulala yenna wabula Abayudaaya bokka."
Acts11:20 Abamu ku bo ab'omu Kupuro n'abomu Kureni, bwe baagenda mu Antiyokiya, ne boogera n'Abagereeki, ne babayigiriza Omukama Yezu."
Acts11:21 N'omukono gw'Omukama gwali nabo; omuwendo munene ogw'abakkiriza ne badda eri Omukama.
Acts11:22 Amawulire ne gagwa mu matu g'Ekleziya y'omu Yeruzaalemu, ne batuma Barunaba e Antiyokiya."
Acts11:23 Bwe yatuukayo, n'alaba eneema ya Katonda, n'ajaguza. N'abakubiriza bonna banywerere ku Mukama n'omutima omugumu."
Acts11:24 Kubanga yali muntu mulungi, ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu n'okukkiriza. Ekibiina kinene ne kyegatta ku Mukama."
Acts11:25 Barunaba n'agenda e Taruso okunoonya Sawulo.
Acts11:26 Bwe yamuggukako, n'amutwala mu Antiyokiya. Ne bamala omwaka mulamba nga basisinkana Ekleziya, ne bayigiriza ekibiina kinene; mu Antiyokiya abayigirizwa gye baasookera okuyitibwa Abakristu."
Acts11:27 Mu nnaku ezo abalanzi baava e Yeruzaalemu ne bajja mu Antiyokiya.
Acts11:28 Omu ku bo ayitibwa Agabo n'ayimirira, n'alanga mu Mwoyo Mutuukirivu nti enjala ey'amaanyi yali ejja kugwa ku nsi yonna. Kino kyabaawo mu mirembe gya Kulawudiyo."
Acts11:29 Abayigirizwa ne bateesa buli omu okusinziira ku busobozi bwe adduukirire abooluganda mu Buyudaaya.
Acts11:30 Ne bakola bwe batyo; ne baweereza obuyambi eri abakadde nga babukwasizza Barunaba ne Sawulo.
Acts12:1 Mu budde obwo, kabaka Erode n'akwata abamu mu Ekleziya, n'ababonyaabonya."
Acts12:2 N'atta n'ekitala Yakobo muganda wa Yowanna.
Acts12:3 Bwe yalaba nga kisanyusizza Abayudaaya, n'agenda mu maaso akwate ne Petero. Kyokka ennaku ezo nga za Migaati Egitazimbulukuse."
Acts12:4 Bwe yamala okumukwata, n'amussa mu kkomera, n'amukwasa emigigi ena egy'abaserikale kinnabana okumukuuma, ng'ayagala okumuleeta mu maaso g'ekibiina nga Pasika ewedde."
Acts12:5 Petero ne bamukuumira bwe batyo mu kkomera. Yo Ekleziya ne yeegayirira lutata Katonda ku lulwe.
Acts12:6 Ekiro ekyo kyennyini Erode lw'agenda okumuggyayo, Petero yali yeebase wakati w'abaserikale babiri, ng'asibiddwa enjegere bbiri, n'abakuumi ku luggi nga bakuuma ekkomera,"
Acts12:7 malayika w'Omukama n'alabika, ekitangaala ne kibuna ekkomera, n'akuba Petero ku lukugunyu, n'amuzuukusa, n'agamba nti: “Situka mangu.” Awo enjegere ne zigwa okuva ku mikono gye."
Acts12:8 Malayika n'amugamba nti: “Weesibe, onaanike n'engatto zo.” Naye n'akola atyo. Era n'amugamba nti: “Suulira omunagiro gwo ongoberere.”"
Acts12:9 N'afuluma n'amugoberera; naye n'atategeera nti malayika kye yali akola kyali bwe kiri; yali alowooza nti alabikiddwa.
Acts12:10 Bwe baayita ku mugigi ogw'abakuumi ogusooka n'ogwokubiri, ne batuuka ku luggi olw'ekyuma olutwala mu kibuga, nalwo ne lubeggulirawo lwokka. Ne bafuluma ne batambulako akabanga mu luguudo; amangu ago Malayika n'amuleka."
Acts12:11 Petero bwe yeddamu, n'agamba nti: “Kaakano ntegeeredde ddala ng'Omukama atumye malayika we n'anzigya mu mikono gya Erode ne mu ekyo Abayudaaya bonna kye babadde balinda.”"
Acts12:12 Kino bwe yakitegeera, n'agenda ku nnyumba ya Mariya, nnyina wa Yowanna, era ayitibwa Mariko, abangi gye baali bakuŋŋaanidde nga beegayirira."
Acts12:13 Bwe yakonkona ku luggi olw'emiryango, omuwala, erinnya lye Roda, n'ajja ayanukule."
Acts12:14 Olwategeera ng'eddoboozi lya Petero, olw'essanyu n'oluggi teyaluggulawo, wabula yadduka buddusi n'addayo munda, n'ategeeza nti Petero y'ali ku luggi."
Acts12:15 Bonna ne bamugamba nti “Olaluse?” Ye n'akalambira nti bwe kiri. Bo ne bagamba nti: “Oyo malayika we.”
Acts12:16 Petero ye n'ayongera okukonkona. Bwe baggulawo, ne bamulaba, ne bawuniikirira."
Acts12:17 Ye n'abawenyaako n'omukono basirike; n'abanyumiza Omukama nga bw'amuggye mu kkomera; n'abagamba nti: “Bino mubibuulire Yakobo n'abooluganda.” N'afuluma, n'agenda mu kifo ekirala."
Acts12:18 Bwe bwakya enkya, ne wabaawo okwegugunga kunene mu baserikale olw'ekyali kituuse ku Petero."
Acts12:19 Erode bwe yamunoonya nga tamulaba, n'alyoka awozesa abakuumi, n'alagira okubatta. Awo n'ava mu Buyudaaya, n'akkirira mu Kayisariya, n'abeera eyo."
Acts12:20 Kati nno Erode yali asunguwalidde abantu b'e Tiiro ne Sidoni. Naye bo ne bajja gy'ali nga bakkaanyizza, ne bamatiza Bulasto eyakuumanga ennyumba ya kabaka, ne basaba okutabagana, kubanga ensi yaabwe emmere yagiggyanga mu nsi ya kabaka."
Acts12:21 Ku lunaku olulagaanye, Erode n'atuula ku nnamulondo ng'ayambadde eby'obwakabaka, n'ayogera gye bali."
Acts12:22 Ekibiina ne kireekaanira waggulu nti: “Eddoboozi lino lya lubaale, si lya muntu buntu.”"
Acts12:23 Amangu ago malayika w'Omukama n'amukuba olw'okubanga yali tawadde Katonda kitiibwa; n'aliibwa envunyu, n'afa."
Acts12:24 Kyo ekigambo ky'Omukama ne kitinta, ne kyeyongera."
Acts12:25 Barunaba ne Sawulo bwe baamaliriza omulimu gwabwe, ne badda okuva e Yeruzaalemu nga batutte Yowanna eyayitibwanga Mariko."
Acts13:1 Mu Ekleziya y'omu Antiyokiya mwalimu abalanzi n'abayigiriza: Barunaba ne Simewoni eyayitibwanga Omuddugavu, ne Lukiyo ow'e Kureni, Maneeni munnabbeere wa Erode omufuzi atwala ekitundu, ne Sawulo."
Acts13:2 Bwe baali nga basinza Omukama nga bwe basiiba, Mwoyo Mutuukirivu n'abagamba nti: “Munjawulire Barunaba ne Sawulo olw'omulimu gwe mbalondedde.”"
Acts13:3 Bwe baamala okusiiba n'okwegayirira, ne babassaako emikono ne babasiibula."
Acts13:4 Mwoyo Mutuukirivu bwe yamala okubatuma, ne bagenda e Selewukiya; ate bwe baava eyo, ne basaabala ne balaga e Kupuro."
Acts13:5 Bwe baagoba e Salami, ne babuulira ekigambo kya Katonda mu sinaagooga z'Abayudaaya. Baalina ne Yowanna ng'ababayambako."
Acts13:6 Bwe baamala okulambula ekizinga kyonna okutuuka e Pafo, ne basanga omusajja omulaguzi, omulanzi w'obulimba Omuyudaaya, erinnya lye nga ye Bariyezu."
Acts13:7 Yali wamu n'owessaza Serugiyo Pawulo, omusajja omugezi, eyatumya Barunaba ne Sawulo nga yeegomba okuwulira ekigambo kya Katonda."
Acts13:8 Naye Elima omulaguzi, anti ge makulu g'erinnya eryo, n'abawakanya ng'ayagala okuwugula owessaza ku kukkiriza."
Acts13:9 Naye Sawulo, era ayitibwa Pawulo, n'ajjula Mwoyo Mutuukirivu, n'amwekaliriza,"
Acts13:10 n'amugamba nti: “Ggwe kali bukuusa, kalimbira, omwana wa Sitaani, omulabe wa buli butuukirivu, ajjudde obukuusa n'obugwenyufu, onootuusa wa okugootaanya amakubo ga Mukama gonna amagolokofu?"
Acts13:11 Kale nno laba, kati Omukama akutaddeko omukono gwe; ojja kubeera muzibe okumala akabanga nga tolaba njuba.” Amangu ago ekifu n'ekizikiza ne bimugwira, n'awammanta ng'anoonya abanaamukwata ku mukono."
Acts13:12 Owessaza bwe yalaba ekyali kikoleddwa, n'awuniikirira olw'enjigiriza y'Omukama, n'akkiriza."
Acts13:13 Pawulo n'abaali naye ne basaabala okuva e Pafo, ne bagoba e Peruga mu Pamfiliya. Yowanna n'abaawukanako, n'addayo e Yeruzaalemu."
Acts13:14 Bo ne bayita mu Peruga, ne batuuka mu Antiyokiya eky'omu Pisidiya. Ku lwa Sabbaato ne bayingira mu sinaagooga, ne batuula."
Acts13:15 Etteeka n'Abalanzi bwe byamala okusomebwa, abakulu b'omu sinaagooga ne babatumira nga bagamba nti: “Basajja abooluganda, obanga mulina ekigambo eky'okubuulirira abantu, mwogere.”"
Acts13:16 Pawulo n'asituka n'abawenyaako n'omukono, n'abagamba nti: “Mmwe abasajja Abayisirayeli, mmwe abatya Katonda, muwulire;"
Acts13:17 Katonda w'abantu bano Yisirayeli, yalonda bajjajjaffe, abantu baffe n'abafuula ba kitalo nga bakyali mu nsi y'e Misiri, n'abaggyayo n'omukono ogw'amaanyi."
Acts13:18 Yabalabirira mu ddungu ebbanga nga lya myaka amakumi ana.
Acts13:19 Bwe yamala okuzikiriza amawanga omusanvu mu nsi y'e Kanaani, n'abagabira ensi yaabwe ng'obusika ebbanga nga lya myaka ebikumi bina mu ataano."
Acts13:20 Oluvannyuma lw'ekyo, n'assaawo abalamuzi okutuusa ku Samweli omulanzi."
Acts13:21 Ate oluvannyuma ne basaba kabaka, Katonda n'abawa Sawulo mutabani wa Kiisi, omusajja ow'omu kika kya Benyamiini okumala emyaka amakumi ana."
Acts13:22 Oyo bwe yamuggyawo, n'abawa Dawudi abeere kabaka waabwe; oyo gwe yayogerako n'agamba nti: ‘Nzudde Dawudi mutabani wa Yesse, omusajja omutima gwange gwe gusiimye, alikola byonna bye njagala.’"
Acts13:23 Mu zzadde ly'oyo Katonda mwe yaggyira Yisirayeli Omulokozi, Yezu, nga bwe yali asuubizza."
Acts13:24 Oyo nga tannajja, Yowanna yali ayigirizza abantu bonna aba Yisirayeli batismu ey'okubonerera."
Acts13:25 Yowanna bwe yali ng'anaatera okumaliriza ekisanja kye, n'agamba nti: ‘Nze mundowooza kubeera ani? Si ye nze, wabula waliwo omulala anvaako emabega gwe sisaanira na kusumulula ngatto za bigere bye.’"
Acts13:26 “Basajja abooluganda, mmwe abaana b'olulyo lwa Yiburayimu, n'abalala mu mmwe abatya Katonda, ekigambo ky'okulokoka kuno ffe kyatumirwa."
Acts13:27 Abaali mu Yeruzaalemu n'abakulu baabwe olw'obutamanya Yezu, n'obutategeera bigambo by'abalanzi ebisomebwa buli Sabbaato, bino baabituukiriza nga bamusalira omusango."
Acts13:28 Nandibadde tebaamusangamu nsonga emussisa, era baasaba Pilato attibwe."
Acts13:29 Bwe baamala okutuukiriza byonna ebyamuwandiikibwako, ne bamuwanula ku muti, ne bamussa mu ntaana."
Acts13:30 Naye Katonda n'amuzuukiza mu bafu;
Acts13:31 n'amala ennaku nnyingi ng'alabikira abaali bambuse naye e Yeruzaalemu okuva mu Galilaaya, kati abamujulira mu bantu."
Acts13:32 Kale nno tubabuulira amawulire ag'essanyu nti ekyali kisuubiziddwa bajjajjaffe,"
Acts13:33 kino akituukirizza eri abaana baabwe ng'azuukiza Yezu mu bafu; era nga bwe kyawandiikibwa mu Zabbuli eyookubiri nti: “ ‘Oli Mwana wange, olwa leero nkuzadde.’"
Acts13:34 “Ate okuba nti ddala yamuzuukiza mu bafu era nga takyaddayo mu kuvunda, kyeyava agamba nti: “ ‘Nzija kubawa ebitukuvu era eby'amazima bye nasuubiza Dawudi.’"
Acts13:35 Era kyava agamba awalala nti: “ ‘N'omutuukirivu wo tolimuleka kuvunda.’
Acts13:36 Kubanga Dawudi bwe yamala okuweereza ezzadde ly'omu budde bwe nga Katonda bw'ayagala, n'aziikibwa kumpi ne bajjajjaabe, n'avunda."
Acts13:37 Sso oyo Katonda gwe yazuukiza mu bafu teyavunda.
Acts13:38 Awo nno, basajja abooluganda, mutegeere ng'okusonyiyibwa kw'ebibi mu oyo mwe kubabuulirwa;"
Acts13:39 mu ye buli akkiriza asumululwa mu byonna bye mwali mutasobola kusumululwamu tteeka lya Musa.
Acts13:40 Awo nno mwekuume muleme kujjirwa ekyo ekyalangwa mu balanzi nti:
Acts13:41 “ ‘Mulabe, mmwe abanyoomi, mwewuunye, musaanewo, kubanga nkola ekikolwa mu budde bwammwe, ekikolwa kye mutalikkiriza nga wabaddewo akibabuulira.’ ”"
Acts13:42 Bwe baafuluma, abantu ne babeegayirira ebigambo ebyo bibabuulirwe ne ku Sabbaato eddirira."
Acts13:43 Sinaagooga bwe yayabuka, Abayudaaya bangi n'ab'amawanga abasomi abasoma ekiyudaaya ne bagoberera Pawulo ne Barunaba; nabo ne boogera nabo, ne babakuutira banywerere mu neema ya Katonda."
Acts13:44 Ku Sabbaato eyaddirira kyenkana ekibuga kyonna ne kikuŋŋaana okuwulira ekigambo kya Katonda.
Acts13:45 Naye Abayudaaya bwe baalaba ebibiina by'abantu, ne bakwatibwa obuggya, ne bawakanya Pawulo bye yali ayogera, ne bamuvuma."
Acts13:46 Pawulo ne Barunaba ne boogera nga bavumu nti: “Ekigambo kya Katonda mmwe kyali kiteekwa okusooka okubuulirwa, naye kubanga mukyesammudde, ne mwesalirawo mwennyini nga temusaanidde bulamu obutaggwaawo, kale naffe ka tudde eri ab'amawanga."
Acts13:47 Anti Omukama bwe yatulagira bw'atyo nti: “ ‘Nkutaddewo obeere ekitangaala ky'ab'amawanga, obeere obulokofu okutuusa ensi gy'ekoma.’ ”"
Acts13:48 Ab'amawanga bwe baakiwulira, ne basanyuka, ne bagulumiza ekigambo kya Katonda; bonna abaali baawuliddwa okufuna obulamu obutaggwaawo ne bakkiriza."
Acts13:49 Bwe kityo ekigambo ky'Omukama ne kibuna mu kitundu ekyo kyonna.
Acts13:50 Naye Abayudaaya ne bafukuutirira abakazi abasomi ate ab'ekitiibwa, n'abakulu b'ekibuga, ne bawakulira Pawulo ne Barunaba ekiyigganyizo, ne babagoba mu kitundu ekyo."
Acts13:51 Bo ne babakunkumulira enfuufu y'omu bigere byabwe, ne balaga e Yikoniyo."
Acts13:52 Abayigirizwa ne bajjula essanyu ne Mwoyo Mutuukirivu.
Acts14:1 Olwatuuka, ne bayingirira wamu mu sinaagooga y'Abayudaaya mu Yikoniyo, ne bayigiriza, ggwe wamma abantu nkumu mu Bayudaaya ne mu Bagereeki ne bakkiriza."
Acts14:2 Naye Abayudaaya abaagaana okukkiriza, ne babawakulira ab'amawanga, ne babasindika okukambuwalira abooluganda."
Acts14:3 Eyo ne bamalayo ebbanga ddene, ne babayigiriza Omukama n'obuvumu, naye yennyini eyakakasa ekigambo ky'eneema ye ng'abawa emikono gyabwe ne gikola obubonero n'ebyamagero."
Acts14:4 Kyokka abantu ab'omu kibuga ne beesalamu, abamu ne beekubira eri Abayudaaya, ate abalala eri Abatume."
Acts14:5 Naye ab'amawanga wamu n'Abayudaaya ne beekobaana n'abakulu baabwe okubakuba amayinja.
Acts14:6 Bwe bakitegeera, ne baddukira e Lisitura n'e Derube, ebibuga eby'omu Likawoniya, ne mu kitundu ekiriraanyeewo,"
Acts14:7 ne bayigiriza eyo Evangili.
Acts14:8 E Lisitura waaliyo omusajja ng'atudde awo eyali tasobola kweyamba bigere bye, nga mulema okuva lwe yava mu nda ya nnyina; nga tatambulangako."
Acts14:9 N'awuliriza Pawulo ng'ayigiriza; Pawulo n'amwekaliriza, bwe yalaba ng'alina okukkiriza okuyinza okumuwonya,"
Acts14:10 n'ayogera n'eddoboozi ddene nti: “Situka, oyimirire ku bigere byo nga weesimbye.” N'abaguka n'atambula."
Acts14:11 Ekibiina bwe kyalaba Pawulo ky'akoze, ne kireekaanira waggulu mu Lulikawoniya nti: “Balubaale bazze gye tuli mu nfaanana y'abantu.”"
Acts14:12 Awo Barunaba ne bamuyita Zewo, ate Pawulo, kubanga ye yali omwogezi omukulu, ne bamuyita Erume."
Acts14:13 Awo kabona wa Zewo eyali asula ebweru w'ekibuga n'aleeta ente ennume n'emige gy'ebimuli ku miryango ng'ayagala okuweereza wamu n'abantu ekitambiro.
Acts14:14 Naye Abatume Barunaba ne Pawulo bwe baawulira, ne bayuza ebyambalo byabwe, ne bafubutuka nga balaga mu bantu, nga baleekaana nti:"
Acts14:15 “Abasajja, lwaki mukola ekyo? Naffe tuli bantu ab'enkula ye emu nga mmwe. Tubabuulira amawulire amalungi nti muve ku bino omutali kantu, mudde eri Katonda omulamu eyatonda eggulu, ensi, ennyanja na byonna ebirimu."
Acts14:16 Oyo mu mirembe egy'edda yakkiriza amawanga gonna okukwata amakubo gaago ku bwago,"
Acts14:17 sso era ekimujulira teyakireka kubulawo, kubanga yakola ebirungi, n'abawa enkuba okuva mu ggulu n'emyaka egy'ebyengera; emitima gyammwe n'agijjuza emmere n'essanyu.”"
Acts14:18 N'ebigambo ebyo baalemererwa watono okuziyiza ekibiina okubatambirira.
Acts14:19 Eyo ne wajjayo Abayudaaya ab'omu Antiyokiya ne Likawoniya, ne bafukuutirira abantu, ne bakuba Pawulo amayinja, ne bamukulula, ne bamufulumya ebweru w'ekibuga nga balowooza nti afudde."
Acts14:20 Naye abayigirizwa ne bamwetooloola, n'agolokoka, n'ayingira mu kibuga. Ku lunaku olwaddako, n'alaga e Derube wamu ne Barunaba."
Acts14:21 Bwe baamala okuyigiriza ekibuga ekyo Evangili, nga bafudde bangi abayigirizwa, ne baddayo e Lisitura n'e Yikoniyo n'e Antiyokiya,"
Acts14:22 nga banyweza emyoyo gy'abayigirizwa, nga bwe babakuutira okunywera mu kukkiriza; kubanga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda tetulema kulaba nnaku nnyingi."
Acts14:23 Bwe baamala okubalondera abakadde mu buli Ekleziya, n'okwegayirira nga bwe basiiba, ne babakwasa Omukama gwe bakkiriza;"
Acts14:24 ne basalira mu Pisidiya, ne bajja mu Pamfiliya."
Acts14:25 Bwe baamala okuyigiriza ekigambo ky'Omukama e Peruga, ne baserengeta mu Attaliya."
Acts14:26 Awo we baasaabalira ne balaga mu Antiyokiya, gye baali bakwasiddwa eneema ya Katonda okukola omulimu gwe baatuukiriza."
Acts14:27 Bwe baatuuka, ne bakuŋŋaanya Ekleziya, ne babanyumiza ebikulu Katonda bye yali akoze nabo, era n'ab'amawanga nga bwe yali abagguliddewo oluggi lw'okukkiriza."
Acts14:28 Awo ne bamalawo akabanga akawera nga bali n'abayigirizwa.
Acts15:1 Naye ne wajjawo abamu abakkirira nga bava mu Buyudaaya, ne bayigiriza abooluganda nti: “Bwe mutatayirirwa ng'empisa ya Musa bw'eri, temuyinza kulokoka.”"
Acts15:2 Oluvannyuma lw'okusitukawo obutakkaanya n'empaka, bano bombi, Pawulo ne Barunaba n'abamu ku balala ne batumibwa bambuke e Yeruzaalemu eri Abatume n'abakadde ku kigambo kino."
Acts15:3 Ekleziya n'ebasiibula, ne basalira mu Fenisiya ne Samariya, nga bwe battottola ng'ab'amawanga bwe bakyuse, ne basanyusa nnyo abooluganda."
Acts15:4 Bwe baatuuka e Yeruzaalemu, Ekleziya n'abatume n'abakadde ne babaaniriza; ne bano ne babanyumiza byonna Katonda bye yali akoze wamu nabo."
Acts15:5 Naye abamu ab'omu kibiina ky'Abafarisaayo abaali bakkiriza, ne basituka, ne bagamba nti: “Nabo bateekwa okutayirirwa n'okukuutirwa okukwata amateeka ga Musa.”"
Acts15:6 Awo Abatume n'abakadde ne bakuŋŋaana okwekkaanya ekigambo ekyo.
Acts15:7 Oluvannyuma lw'okukubaganya ennyo ebirowoozo, Petero n'ayimuka, n'abagamba nti: “Abasajja abooluganda, mumanyi nga mu nnaku ezaayita, Katonda yalonda mu mmwe, ab'amawanga bawulire ekigambo kya Katonda nga kiva mu kamwa kange, bakikkirize."
Acts15:8 Katonda amanyi emitima yawa okujulirwa ku bo, n'abawa ne Mwoyo Mutuukirivu nga naffe bwe yatukola."
Acts15:9 Teyalaga njawulo wakati waffe nabo, wabula yatukuza emyoyo gyabwe n'okukkiriza."
Acts15:10 Kale nno lwaki kati mukema Katonda nga musiba abayigirizwa ekikoligo mu bulago bajjajjaffe kye bataasobola naffe ffennyini kye tutayinza kwetikka?
Acts15:11 Olw'eneema ya Yezu tukkiriza nga tulirokoka nga nabo bwe balirokoka.”
Acts15:12 Olukiiko lwonna ne lusiriikirira; ne bawuliriza Barunaba ne Pawulo nga bateetula obubonero n'ebyewuunyo Katonda bye yabakoza mu b'amawanga.
Acts15:13 Bwe baasirissa ebyo, Yakobo n'addamu, n'agamba nti: “Basajja abooluganda, mumpulire."
Acts15:14 Simewoni anyumizza nga Katonda bwe yasooka okukyalira ab'amawanga alondemu abantu olw'erinnya lye.
Acts15:15 Ebigambo by'abalanzi bituukana bulungi na kino nga bwe byawandiikibwa nti:
Acts15:16 “ ‘Oluvannyuma ndikomawo ne nzimba buggya weema ya Dawudi eyagwa; ndiddaabiriza ebifulukwa byayo, ndigizzaawo."
Acts15:17 Abantu abalala balyoke banoonye Omukama, n'amawanga gonna agayitibwa erinnya lyange, Omukama y'agamba akola bino,"
Acts15:18 okuva ddi na ddi ategeeza bino.’
Acts15:19 Kyenva ŋŋamba nti tuleme kuteganya b'amawanga abo abazze eri Katonda,"
Acts15:20 wabula tubawandiikire, tubagambe beewale okwejaajaamya n'ebiwongere balubaale, n'eby'obukaba, n'ensolo entuge ko n'omusaayi."
Acts15:21 Anti okutandika n'amazadde ag'edda, mu buli kibuga, Musa abadde n'abamuyigiriza; anti ku buli Sabbaato mu buli sinaagooga bamusoma.”"
Acts15:22 Abatume n'abakadde n'Ekleziya yenna ne basiima okulonda mu bo abasajja, babatume mu Antiyokiya, bagende ne Pawulo ne Barunaba. Ne batuma Yuda ayitibwa Barusabba ne Sila, abasajja abakulu mu booluganda,"
Acts15:23 ne babakwasa ebbaluwa eno, nti: “Abooluganda, Abatume n'abakadde, eri abooluganda Abaamawanga abali mu Antiyokiya, ne mu Siriya ne mu Silisiya, tubalamusa."
Acts15:24 Twawulira ng'abamu mu ffe babeeraliikirizza olw'ebigambo bye baayogera, ne batabangula emitima gyammwe, sso nga tetubalagiranga."
Acts15:25 Bwe tukuŋŋaanye, ne tulaba nga kirungi okulonda abasajja tubabasindikire wamu ne bannaffe abaagalwa Barunaba ne Pawulo,"
Acts15:26 abasajja abaawaayo obulamu bwabwe okubeera erinnya lya Mukama waffe Yezu Kristu.
Acts15:27 Kyetuvudde era tubatumira Yuda ne Sila, abanaababuulira ebintu ebyo mu kamwa."
Acts15:28 Kubanga Mwoyo Mutuukirivu wamu naffe tusiimye obutabatikka mugugu mulala wabula bino ebitalekeka:
Acts15:29 Mwewale bye bawongedde balubaale, n'omusaayi, n'ensolo entuge, era n'obukaba. Ebyo bwe munaabyewala, munaaba mukoze bulungi. Mweraba.”"
Acts15:30 Bo olwabasiibula, ne bakkirira mu Antiyokiya; bwe baamala okukuŋŋaanya ekibiina, ne bakikwasa ebbaluwa."
Acts15:31 Abantu bwe baagisoma, ne basanyukira obubaka obubagumya."
Acts15:32 Yuda ne Sila, kubanga nabo baali balanzi, ne bagumya n'okuzzaamu amaanyi abooluganda n'ebigambo bingi."
Acts15:33 Nga bamazeeyo akabanga, abooluganda ne babasiibula mirembe, ne badda eri abaabatuma."
Acts15:34 
Acts15:35 Pawulo ne Barunaba n'abalala bangi ne basigala mu Antiyokiya nga babayigiriza era nga basomesa ekigambo ky'Omukama.
Acts15:36 Ennaku bwe zaayitawo, Pawulo n'agamba Barunaba nti: “Gira tuddeyo, tulambule ku booluganda mu buli kibuga gye twabuulira ekigambo ky'Omukama, tulabe nga bwe bali.”"
Acts15:37 Barunaba n'ayagala okutwala Yowanna ayitibwa Mariko.
Acts15:38 Pawulo n'akalambira ku ky'obutagenda n'oyo eyabaawukanako nga bali e Pamfiliya n'atagenda kukola nabo.
Acts15:39 Ne wasitukawo obutakkaanya, ekyabaviirako okwawukana; Barunaba n'akwata Mariko n'awunguka n'agenda mu Kupuro."
Acts15:40 Naye Pawulo n'alonda Sila, n'asitula n'abooluganda nga bamukwasizza eneema ya Katonda."
Acts15:41 N'ayitaayita mu Siriya ne mu Silisiya ng'anyweza Ekleziya.
Acts16:1 N'ajja e Derube n'e Lisitura. Waaliyo omuyigirizwa, erinnya lye Timotewo, mutabani w'omukazi Omuyudaaya eyali akkirizza naye kitaawe nga Mugereeki."
Acts16:2 Yali ayogerwako bulungi abooluganda ab'omu Lisitura n'ab'omu Yikoniyo.
Acts16:3 Pawulo n'ayagala atambulenga naye; n'amuddira n'amutayirira olw'Abayudaaya abaali mu kifo ekyo, kubanga bonna baali bamanyi nga kitaawe Mugereeki."
Acts16:4 Bwe baalinga bayitaayita mu bibuga, nga batuusa ku bantu ebyasalibwawo Abatume n'abakadde abaali e Yeruzaalemu babikwate."
Acts16:5 Bwe kityo Ekleziya ne zinywezebwa mu kukkiriza, buli lunaku nga zeeyongera omuwendo."
Acts16:6 Naye ne bayita mu kitundu ky'e Firugiya ne Galasiya, Mwoyo Mutuukirivu ng'amaze okubaziyiza okuyigiriza ekigambo ky'Omukama mu Aziya."
Acts16:7 Awo ne batuuka emitala wa Miziya, ne bagezaako okugenda mu Bisiniya, naye Mwoyo wa Yezu n'atabaganya;"
Acts16:8 bwe batyo e Miziya ne bayitawo buyisi, ne bakkirira e Turowa."
Acts16:9 Ekiro, Pawulo n'alabikirwa: omusajja ow'e Masedoniya yali ayimiridde awo ng'amulaajanira nti: “Jjangu eno e Masedoniya otuyambe.”"
Acts16:10 Bwe yamala okufuna okulabikirwa okwo, amangu ago ne tuteesa okugenda e Masedoniya, nga tutegedde nga Katonda y'atuyise okubayigiriza Evangili."
Acts16:11 Ne tusaabala, ne tugenda e Turowa, ne tujjira ddala e Samoturakiya, ate olwaddirira ne tugenda e Neyapoli;"
Acts16:12 ne tuva eyo ne tulaga e Filippi, ekibuga ekikulu mu ssaza ly'e Masedoniya, era ettwale ly'Abaroma. Mu kibuga kino twamalamu ennaku ntonotono."
Acts16:13 Ku lunaku lwa Sabbaato, ne tugenda ebweru w'omulyango gw'ekibuga, ku lubalama lw'omugga gye twalowooza nti gye beegayiririra, ne tutuula ne twogera n'abakazi abaali bakuŋŋaanye."
Acts16:14 Omukazi omu n'atuwulira, erinnya lye Lidiya, ng'ava mu kibuga ky'e Tiyatira; yali atunda engoye eza kakobe, ng'asinza Katonda. Omukama n'amwerula omutima ategereze Pawulo bye yali agamba."
Acts16:15 Bwe yamala okubatizibwa awamu n'ennyumba ye, n'atwegayirira ng'agamba nti: “Obanga mundabye nga ndi mwesigwa eri Omukama, muyingire mu nnyumba yange, mubeere omwo.” N'atuwaliriza."
Acts16:16 Olumu, bwe twali tugenda mu kifo eky'okwegayiririramu, ne wabaawo omuwala eyatusisinkana, ng'aliko omwoyo omulaguzi. Yali agaggawazizza nnyo bakama be ng'alagula."
Acts16:17 N'agoberera Pawulo naffe ng'ajja aleekaana ng'agamba nti: “Abantu bano baweereza ba Katonda Ali Waggulu Ddala, abababuulira ekkubo ery'okulokoka.”"
Acts16:18 Ekyo n'akikolera ennaku nnyingi. Pawulo n'anyiiga, n'akebuka, n'agamba omwoyo nti: “Nkulagira mu linnya lya Yezu Kristu, mumaamukeko.” Ne gumumaamukako mu kaseera ako."
Acts16:19 Bannyini muwala bwe baalaba eribadde essuubi lyabwe ery'okufuna nga ligenze, ne bakwata Pawulo ne Sila, ne babawalaawala okubatwala mu mbuga eri abalamuzi."
Acts16:20 Bwe baabatuusa eri abalamuzi ne bagamba nti: “Abantu bano Bayudaaya, bajagalaza ekibuga kyaffe;"
Acts16:21 bayigiriza empisa ffe ng'Abaroma ze tutakkirizibwa kutwala n'andibadde okuyisa.”
Acts16:22 Awo ekibiina ne kibafubutukira wamu; abalamuzi ne babambula, ne balagira bakubwe emiggo."
Acts16:23 Bwe baamala okubateekako ebiwundu bingi, ne babasuula mu kkomera, ne balagira omukuumi w'ekkomera abakuume butiribiri."
Acts16:24 Bwe yamala okukuutirwa atyo, n'abassa mu kkomera ery'omunda, amagulu gaabwe n'agasibira mu nvuba."
Acts16:25 Mu ttumbi, Pawulo ne Sila baali beegayirira nga batendereza Katonda mu nnyimba n'abasibe abalala nga babawuliriza."
Acts16:26 Amangu ago ne wabaawo musisi ow'amaanyi, omwaliiro gw'ekkomera ne gukankana; era mangu ddala enzigi zonna ne zeggulawo, enjegere z'abasibe bonna ne zeeta."
Acts16:27 Omukuumi w'ekkomera bwe yazuukuka, n'alaba ng'enzigi z'ekkomera zonna zeggudde, n'asowola ekitala kye; yali agenda kwetta, anti yali alowooza nti abasibe babombye."
Acts16:28 Pawulo n'aleekaana n'eddoboozi ddene nti: “Teweekola kabi kubanga ffenna weetuli wano.”
Acts16:29 Awo n'asaba emimuli, n'ayingira bunnambiro, n'agwa mu maaso ga Pawulo ne Sila ng'akankana era ng'atidde."
Acts16:30 N'abafulumya ebweru, n'abagamba nti: “Bassebo, kiki kye ndagirwa okukola okulokoka?”"
Acts16:31 Bo ne bamugamba nti: “Kkiriza Mukama waffe Yezu Kristu lw'onoolokoka, ggwe n'ennyumba yo yonna.”"
Acts16:32 Ne bamuyigiriza ekigambo kya Katonda, na bonna abaali mu nnyumba ye."
Acts16:33 Ku ssaawa eyo yennyini ey'ekiro, n'abatwala n'abanaaza ebiwundu byabwe, naye yennyini n'abatirizibwawo wamu n'ennyumba ye."
Acts16:34 Bwe yamala okubatuusa ewuwe, n'abaleetera emmere, n'asanyuka wamu n'ennyumba ye yonna kubanga yali akkirizza Katonda."
Acts16:35 Bwe bwakya enkya, abalamuzi ne batuma abaserikale nga bagamba nti: “Abantu abo mubate.”"
Acts16:36 Omukulu w'ekkomera ebigambo ebyo n'abibuulira Pawulo: “Abalamuzi bantumye okubata; kale nno musituke, mugende mirembe.”"
Acts16:37 Naye Pawulo n'abagamba nti: “Bamaze okutukubira mu lujjudde, ffe abatasingiddwa musango, ffe abasajja Abaroma, ne batukasuka mu kkomera, kati batuteera mu nkukutu? Nedda! Bo bennyini be baba bajja batuggyemu.”"
Acts16:38 Abaserikale ebigambo ebyo ne babibuulira abalamuzi. Abalamuzi ne batya bwe baawulira nga Baroma,"
Acts16:39 Ne bajja ne babeetondera, ne babaggyamu, ne babeegayirira bave mu kibuga."
Acts16:40 Bwe baava mu kkomera, ne bayingira mu nnyumba ya Lidiya. Bwe baamala okulaba ku booluganda, ne babagumya, ne bagenda."
Acts17:1 Bwe baamala okuyita mu Amfipoli ne mu Apolloniya, ne batuuka e Tessalonika awaali sinaagooga y'Abayudaaya."
Acts17:2 Pawulo n'ayingira ewaabwe, ng'empisa ye bwe yali, n'amala wiiki ssatu ng'abannyonnyola nga yeeyamba Ebiwandiiko ebitukuvu,"
Acts17:3 ng'ategeeza n'okukakasa nga Kristu bwe yali ateekwa okubonaabona n'okuzuukira mu bafu, n'abagamba nti: “Yezu oyo gwe mbayigiriza ye Kristu.”"
Acts17:4 Abamu mu bo n'abakkirizisa, ne beegatta ku Pawulo ne Sila, ko n'ekibiina kinene eky'Abagereeki abasomi n'abakazi ab'ekitiibwa abawerako."
Acts17:5 Naye Abayudaaya ne bakwatibwa obuggya, ne baddira abasajja abamu ababi mu bakireereese, ne beekuŋŋaanya ogubinja, ne basasamaza ekibuga, ne balumba ennyumba ya Yasoni, nga baagala babaggyeyo babaleete mu maaso g'ekibiina."
Acts17:6 Bwe bataabasanga mu nnyumba, ne bawalaawala Yasoni n'abooluganda abamu, ne babatwala mu maaso g'abakulu b'ekibuga, nga bayoogaana nti: “Bano abatabangudde ensi batuuse na wano,"
Acts17:7 ate Yasoni y'abaaniriza. Bano bonna beeyisa mu ngeri ekontana n'amateeka ga Kayisari nga bagamba nti waliwo kabaka ate omulala, Yezu.”"
Acts17:8 Abantu n'abakulu b'ekibuga ne batabanguka bwe baawulira ebigambo bino.
Acts17:9 Bwe baamala okufuna akabega okuva ku Yasoni n'abalala, ne babata."
Acts17:10 Abooluganda amangu ago, ekiro ne basindika Pawulo ne Sila e Beroya. Bwe baatuuka eyo, ne bayingira mu sinaagooga y'Abayudaaya."
Acts17:11 Abayudaaya bano bo baali ba kitiibwa okusinga ku b'e Tessalonika, anti bo ekigambo baakikwata n'okwagala kwonna, buli lunaku nga bawenja Ebiwandiiko ebitukuvu, okulaba obanga ebyo bwe biri bityo."
Acts17:12 Ggwe wamma bangi mu bo ne bakkiriza, ko n'abakazi Abagereeki ab'ekitiibwa, ko n'abasajja abawerera ddala."
Acts17:13 Naye Abayudaaya ab'e Tessalonika bwe baamanya nga Pawulo era ayigiriza ekigambo kya Katonda e Beroya, nayo ne batuukayo, ne bajagalaza n'okutabangula ebibiina."
Acts17:14 Abooluganda ne basiibula mangu Pawulo okutuukira ddala ku nnyanja; naye Sila ne Timotewo bo ne basigalayo.
Acts17:15 Abaali bawerekedde Pawulo ne bamutuusiza ddala mu Atena. Bwe yamala okubalagira okugamba Sila ne Timotewo bajje mangu gy'ali, ne basitula."
Acts17:16 Pawulo ng'akyabalindirira mu Atena, omwoyo gwe ne gwevujjuula okulaba ng'ekibuga kyonna kijjudde ebifaananyi bya balubaale."
Acts17:17 N'awakananga buli lunaku mu sinaagooga n'Abayudaaya ko n'abasomi, era ne mu mbuga n'abo abaabangayo."
Acts17:18 Abafilozofa abaayitibwanga Abeepikuri n'Abastoyiki ne bawakananga naye; abamu ne bagamba nti: “Omukubi w'amatama ono ayagala kugamba ki nno?” Ko abalala nti: “Afaanana ng'omuyigiriza wa balubaale abagwira.” Anti yali abayigiriza Yezu n'okuzuukira.
Acts17:19 Ne bamukwata, ne bamutwala mu Areyopago, ne bagamba nti: “Enjigiriza eno empya gy'obuulira tuyinza okumanya bw'eri?"
Acts17:20 Ndaba ebyo by'oleeta biggya mu matu gaffe; awo nno twandyagadde okumanya kye bitegeeza.”
Acts17:21 Kale nno ab'e Atena n'abagwira abaalimu tebaalina kye bakola, wabula okwogera n'okuwuliriza ebiggya."
Acts17:22 Awo Pawulo n'ayimirira wakati mu Areyopago, n'agamba nti: “Mmwe abasajja ab'e Atena, nga bwe ndaba mu buli ngeri muli bantu basomi."
Acts17:23 Kubanga bwe mbadde mpitaayita nga ŋŋenda ntunuulira ebintu byammwe ebitukuvu, ne nsanga omwaliiro okuwandiikiddwa nti: OLWA KATONDA ATAMANYIDDWA. Awo nno kye musinza nga temukimanyi ky'ekyo kye mbategeeza."
Acts17:24 Katonda eyakola ensi na byonna ebirimu, kubanga ye Mukama w'eggulu n'ensi, tasula mu biggwa ebyakolebwa emikono gy'abantu,"
Acts17:25 era taweerezebwa na mikono gy'abantu, kyenkana ng'aliko kye yeetaaga, anti ye yawa bonna obulamu n'omukka era na buli kintu."
Acts17:26 Ate ye yayisa mu muntu omu buli eggwanga ly'abantu, babeere ku lukalu lwonna olw'ensi, ng'akakasizza ebiro n'ensalo z'obutaka bwabwe,"
Acts17:27 Katonda bamunoonyenga, bejjuukiriza bamuggukako ne bamuzuula; sso nno buli omu tamuli wala,"
Acts17:28 ‘kubanga mu ye mwe tubeerera abalamu, mwe tutambulira, mwe tubeererawo;’ ng'abayimbi bammwe bwe bagamba nti: ‘Manyanga ddala tuli ba lulyo lwe.’"
Acts17:29 Oba nno tuli ba lulyo lwa Katonda, tetwandirowoozezza ate nti Katonda afaanana nga zaabu oba ffeeza, yadde ejjinja, ekifaananyi ekivudde mu mulimu oba mu kugerengetanya kw'omuntu."
Acts17:30 Obudde obw'obutamanya obwo Katonda teyabufaako, naye kaakano alagira abantu bonna wonna babonerere."
Acts17:31 Kubanga yassaawo olunaku lw'aliramulirako ensi yonna mu butuufu, nga yeeyamba omuntu gwe yassaawo, n'amukakasa mu bantu bonna ng'amuzuukiza mu bafu.”"
Acts17:32 Bwe baawulira ku kuzuukira kw'abafu, abamu ne baseka, naye abalala ne bagamba nti: “Tulikuwulira olulala ku ekyo.”"
Acts17:33 Pawulo n'abavaako bw'atyo.
Acts17:34 Kyokka abasajja abamu ne bamwegattako ne bakkiriza. Mu abo mwe mwali Diyoniziyo Omwareyopago, ko n'omukyala erinnya lye Damari n'abalala be baali nabo."
Acts18:1 Oluvannyuma, n'ava e Atena n'alaga e Korinti."
Acts18:2 Eyo gye yasanga Omuyudaaya omu, erinnya lye Akwila, enzaalwa y'omu Ponto, nga ky'ajje ave mu Yitale ne mukazi we Prisilla, kubanga Kulawudiyo yali alagidde Abayudaaya bonna okuva mu Roma. N'agenda abalabe."
Acts18:3 Kubanga baali ba mulimu gumu, anti baali balusi ba weema, n'abeeranga nabo nga bakola."
Acts18:4 N'akaayananga mu sinaagooga buli Sabbaato, n'akkirizisa Abayudaaya n'Abagereeki."
Acts18:5 Sila ne Timotewo bwe baatuuka nga bava mu Masedoniya, Pawulo ne yeemalira ku kuyigiriza, ng'akakasa eri Abayudaaya nti Yezu ye Kristu."
Acts18:6 Naye bwe baamuwakanya n'okumuvuma, n'akunkumula ebyambalo bye, n'abagamba nti: “Omusaayi gwammwe gubeere ku mitwe gyammwe! Nze siriiko musango; n'okuva kati nzija kulaga mu b'amawanga.”"
Acts18:7 N'avaayo n'alaga mu nnyumba y'omusajja ayitibwa Titiyo Yusito, omusajja eyali asinza Katonda; ennyumba ye yali eriranaganye ne sinaagooga."
Acts18:8 Kurisipo omukulu wa sinaagooga n'akkiriza Omukama, wamu n'ab'omu maka ge bonna. Era ab'omu Korinti bangi bwe baawulira, ne bakkiriza, ne babatizibwa."
Acts18:9 Omukama n'agamba Pawulo olumu ng'amulabikidde ekiro nti: “Totya, yogera, tosirika;"
Acts18:10 kubanga ndi naawe, ate tewali n'omu ajja kukulumba kukukolera bubi; kubanga nnina abantu bangi mu kibuga kino.”"
Acts18:11 Eyo Pawulo n'amalayo omwaka gumu n'emyezi mukaaga ng'ayigiriza mu bo ekigambo kya Katonda.
Acts18:12 Galliyo bwe yali nga ye wessaza e Akayiya, Abayudaaya ne balumbira wamu Pawulo, ne bamukuba mu mbuga,"
Acts18:13 ne bagamba nti: “Omusajja ono afukuutirira abantu basinzenga mu ngeri emenya amateeka.”
Acts18:14 Pawulo yali agenda okwasamya akamwa ati, Galliyo n'agamba Abayudaaya nti: “Singa ensonga eyo ebadde ku kweyisa obubi oba ku buzzi bwa misango, nandibawulirizza, mmwe Abayudaaya;"
Acts18:15 naye oba empaka zammwe ziri ku bigambo na mannya na ku mateeka gammwe, mmwe muba mulaba. Sandyagadde kubeera mulamuzi mu nsonga zino.”"
Acts18:16 N'abagoba mu mbuga.
Acts18:17 Naye bonna ne bakwata Sostene omukulu wa sinaagooga, ne bamukubira mu maaso g'embuga. Ye Galliyo teyabyefiirako."
Acts18:18 Naye ye Pawulo n'ayongera okusigalayo ennaku nnyingi, n'alyoka asiibula abooluganda, n'asaabala n'agenda mu Siriya wamu ne Prisilla ne Akwila. E Cenkureya n'amwako enviiri ze olw'obweyamo bwe yali akubye."
Acts18:19 Ne batuuka mu Efezi, n'abaleka awo, ye n'ayingira mu sinaagooga, n'awakana n'Abayudaaya."
Acts18:20 Ne bamwegayirira ayongere okusigala nabo, naye ye n'ataganya;"
Acts18:21 n'asiibula ng'agamba nti: “Katonda ng'ayagadde ndikomawo gye muli.” N'asaabala okuva mu Efezi.
Acts18:22 N'aserengeta e Kayisariya, n'ayambuka, n'alamusa Ekleziya, n'akkirira mu Antiyokiya."
Acts18:23 Eyo ng'amazeeyo akabanga, n'asitula, n'agenda ng'ayitaayita mu nsi y'e Galasiya ne Firugiya ng'anyweza abayigirizwa bonna."
Acts18:24 Awo Omuyudaaya omu erinnya lye Apollo, omuzaaliranwa w'omu Alekisanduriya, n'ajja mu Efezi. Yali mwogezi mulungi, era nga mukugu mu Biwandiiko ebitukuvu."
Acts18:25 Yali ayigiriziddwako ekkubo ly'Omukama; yali abugujja mu mwoyo, ng'ayigiriza mu butuufu ebifa ku Yezu, sso yali amanyi batismu ya Yowanna yokka."
Acts18:26 Awo n'asooka okwogera mu sinaagooga n'obuvumu; Prisilla ne Akwila bwe baamuwulira, ne bamutwala ewaabwe, ne bongera okumunnyonnyola mu ngeri esingawo obutuufu ekkubo ly'Omukama."
Acts18:27 Ate bwe yali ayagala okuwunguka alage mu Akayiya, abooluganda ne bamuwagira, ne bawandiikira abayigirizwa bamwanirize. Bwe yatuukayo, n'agasa nnyo abo abaali bakkirizza olw'eneema,"
Acts18:28 kubanga mu lujjudde yawakananga n'amaanyi n'asinga Abayudaaya nga yeeyamba Ebiwandiiko ebitukuvu okukasa nga Yezu ye Kristu.
Acts19:1 Apollo yali akyali mu Korinti, Pawulo n'ayita mu masaza ag'engulu, n'atuuka mu Efezi, eyo n'asangayo abayigirizwa abamu."
Acts19:2 N'ababuuza nti: “Bwe mwakkiriza, mwafuna Mwoyo Mutuukirivu?” Ne bamugamba nti: “Tetuwuliranganako nti oba waliyo ne Mwoyo Mutuukirivu.”"
Acts19:3 N'abagamba nti: “Kale mwabatizibwa mu ki?” Ne bamugamba nti: “Mu batismu ya Yowanna.”
Acts19:4 Pawulo n'agamba nti: “Yowanna yabatizanga na batismu ya kubonerera, ng'agamba abantu okukkiriza oyo eyali ow'okumuddirira, kwe kugamba nti Yezu.”"
Acts19:5 Bwe baamala okuwulira ebyo, ne babatizibwa mu linnya ly'Omukama Yezu."
Acts19:6 Pawulo bwe yabassaako emikono, Mwoyo Mutuukirivu n'abajjamu, ne boogera ennimi, ne balanga n'okulanga."
Acts19:7 Bonna wamu baali bawera abasajja nga kkumi na babiri.
Acts19:8 Awo n'ayingira mu sinaagooga, n'ayigiririzaayo emyezi esatu n'obuvumu, ng'awakana ate ng'afuba okukkirizisa obwakabaka bwa Katonda."
Acts19:9 Naye kubanga abamu baali bakakanyavu, ate nga n'okukkiriza tebakkiriza, era nga bavuma Ekkubo mu maaso g'ekibiina, ye kwe kubavaako; n'agenda n'abayigirizwa, n'awakaniranga buli lunaku mu kigango kya Turanno."
Acts19:10 Kino yakikolera emyaka ebiri; bonna abaali mu Aziya, Abayudaaya n'Abagereeki, ne bawulira bwe batyo ekigambo kya Katonda."
Acts19:11 Katonda n'akola ebyewuunyo ebyenjawulo n'omukono gwa Pawulo:
Acts19:12 Obutambaala n'ebiremba byaggyibwanga ku mubiri gwe ne bitwalibwa ku balwadde, endwadde ne zibata n'emyoyo emibi ne gibamaamukako."
Acts19:13 Abamu mu Bayudaaya abagobi b'emyoyo emibi abaagendanga bayitaayita, ne beetumiikiriza okwatula erinnya ly'Omukama Yezu ku abo abaaliko emyoyo emibi nga bagamba nti: “Mbalagira ku lwa Yezu Pawulo gw'ayigiriza.”"
Acts19:14 Batabani ba Sikeva musanvu, omukulu wa bakabona, baakolanga batyo."
Acts19:15 Naye olumu omwoyo omubi ne gubagamba nti: “Yezu mmumanyi, ne Pawulo mmumanyi; naye mmwe mwe baani?”"
Acts19:16 Awo omuntu eyalimu omwoyo omubi n'ababuukira, n'abanyweza bonna n'abamala amaanyi, ne bafubutuka mu nnyumba nga bali bwereere, ate nga baliko n'ebiwundu."
Acts19:17 Kino ne kimanyibwa bonna abaali mu Efezi, Abayudaaya n'Abagereeki; bonna ne bakwatibwa entiisa, erinnya ly'Omukama ne ligulumizibwa."
Acts19:18 Bangi mu abo abaali bakkirizza ne bajja, ne baatula, ne boogera bye baakolanga."
Acts19:19 Bangi mu bo abaakolanga eby'obulaguzi ne bakuŋŋaanya wamu ebitabo byabwe, ne babyokera awo mu maaso ga bonna. Bwe baabalirira omuwendo gwabyo nga gukunukkiriza eyo mu bitundu bya ffeeza emitwalo etaano."
Acts19:20 Ekigambo kya Katonda ne kigenda nga kyeyongera n'amaanyi okubuna n'okunywera.
Acts19:21 Ebyo bwe byaggwa, Pawulo n'ateesa mu Mwoyo Mutuukirivu okuyita mu Masedoniya, ne Akayiya agende e Yeruzaalemu, ng'agamba nti: “Bwe ndimala okubeera eyo, nteekwa okulaba Roma.”"
Acts19:22 N'atuma babiri ku bayambi be, Timotewo ne Erasto, mu Masedoniya, ye n'agira ng'asigala mu Aziya akabanga."
Acts19:23 Mu bbanga eryo, ne wabaawo akeegugungo kanene nga bakaayana ku Kkubo."
Acts19:24 Kubanga omusajja ayitibwa Demeturiyo, omuweesi wa ffeeza, eyakolanga obusabo bwa ffeeza obwa Aritemi, abafundi yali abafunidde omulimu munene."
Acts19:25 Bano yabakuŋŋaanya wamu n'abalala abaakolanga omulimu ogw'engeri eyo, n'abagamba nti: “Bassebo, mumanyi nga mu mulimu guno mwe muva amagoba gaffe."
Acts19:26 Sso mulaba, n'okuwulira muwulira nga Pawulo ono afukuutirira n'akyusa abantu nkumu, si mu Efezi mwokka, naye ne mu Aziya yonna, ng'agamba nti balubaale abakolebwa n'engalo si balubaale."
Acts19:27 Awo nno si mulimu gwaffe gwokka gwe gunaafeeba, naye n'ekiggwa kya Aritemi kyennyini kijja kuggwaamu ensa, naye yennyini ajja kufiirwa ekitiibwa kye, sso nga Aziya yonna n'ensi yonna gwe bisinza.”"
Acts19:28 Bwe baawulira ebyo, ne bajjula obusungu, ne bayoogaana nga bagamba nti: “Aritemi ow'ab'omu Efezi mukulu!”"
Acts19:29 Ekibuga kyonna ne kijjula akajagalalo, abantu ne bafubutukira wamu nga balaga mu luggya lw'emizannyo, nga bawalaawala Gayiyo ne Aristariko, Abamasedoni, banne ba Pawulo abaamuwerekeranga."
Acts19:30 Pawulo n'ayagala okugenda mu kibiina, naye abayigirizwa ne batamuganya."
Acts19:31 Abamu ku bakungu ab'omu ttwale lya Aziya abaali mikwano gye ne bamutumira nga bamwegayirira aleme kwetantala luggya lwa mizannyo.
Acts19:32 Ne bayoogaana, abamu kino, abalala kiri, kubanga ekibiina kyali kitabanguse, ate abasinga obungi baali tebamanyi na nsonga ebakuŋŋaanyisizza."
Acts19:33 Abamu mu kibiina ne bawa Alekisanduro amagezi, anti Abayudaaya baali bamusindikirizza mu maaso. Alekisanduro n'abawenyaako n'omukono, ng'ayagala okubayitira mu nsonga."
Acts19:34 Naye kyazira kumanya nga Muyudaaya, bonna ne bayoogaanira waggulu okumala ng'essaawa bbiri nti: “Aritemi ow'ab'omu Efezi mukulu!”"
Acts19:35 Omuwandiisi w'ekibuga bwe yamala okukkakkanya ekibiina, n'agamba nti: “Basajja ab'omu Efezi, muntu ki atamanyi ng'ekibuga ky'ab'omu Efezi kye kikuuma ekiggwa kya Aritemi n'ekifaananyi kye ekyava mu ggulu ne kigwa?"
Acts19:36 Awo nno obanga ebyo tebiwakanyizika, nammwe nno mukkakkane muleme kumala gagwira bigambo."
Acts19:37 Kubanga muleese abasajja bano wano abatajaajaamizza kiggwa kya Aritemi, lubaale wammwe, wadde okumuvuma."
Acts19:38 Obanga Demeturiyo n'abafundi abali naye baliko gwe bavunaana ekigambo, embuga gyeziri, n'abalamuzi nabo gyebali; bawozaŋŋanyize eyo."
Acts19:39 Naye obanga muvunaana kirala, kijja kumalirwa mu lukiiko olutongole."
Acts19:40 Kubanga naffe tuli mu kacwano, bayinza okutuvunaana olw'akajagalalo olwa leero, kubanga tewali nsonga gye tusobola kuwa olw'olukuŋŋaana luno.” Bwe yamala okwogera ebyo, n'ayabula olukuŋŋaana."
Acts20:1 Akajagalalo bwe kaggwa, Pawulo n'ayita abayigirizwa, n'abagumya, n'abasiibula, n'asitula okulaga mu Masedoniya."
Acts20:2 Bwe yamala okulambula ebitundu ebyo, n'okubagumya n'ebigambo bingi, n'ajja mu Bugereeki."
Acts20:3 Eyo yamalayo emyezi esatu. Bwe yali ali kumpi okusaabala okugenda mu Siriya, Abayudaaya ne bamusalira enkwe, kwe kusalawo adde ng'ayitira mu Masedoniya."
Acts20:4 Sopateri ow'e Beroya, mutabani wa Purro, n'amuwerekerako, ne Aristariko ne Sekundo ab'e Tessalonika, ne Gayiyo ow'e Derube, era ne Timotewo, ssaako ne Tukiko ne Turofimo ab'omu Aziya."
Acts20:5 Abo ne batukulemberamu, ne batulindirira e Turowa."
Acts20:6 Ennaku ez'Emigaati Egitazimbulukuse bwe zaayita, naffe ne tusaabala okuva e Filippi, ne tubatuukako e Turowa mu nnaku ttaano; eyo ne tumalayo ennaku musanvu."
Acts20:7 Ku lunaku olusooka mu wiiki, bwe twakuŋŋaana okumenya omugaati, Pawulo kubanga nga yali wa kusitula nkeera, n'awanvuya ku kuyigiriza kwe okutuusiza ddala mu ttumbi."
Acts20:8 Mu kisenge ekya waggulu mwe twali tukuŋŋaanidde mwalimu ettawaaza nnyingi.
Acts20:9 Omulenzi omu, erinnya lye Ewutuko, yali atudde awo mu ddirisa, otulo tungi ne tumukwata. Pawulo bwe yalwawo ng'ayigiriza, olw'otulo okumugonza, n'awanuka ku mwaliiro ogwokusatu, n'agwa wansi, ne bamusitulawo kumpi ng'afudde."
Acts20:10 Pawulo n'akka gy'ali n'akutama w'ali n'amuwambaatira, n'agamba nti: “Muleke kutya, akyalimu akalamu.”"
Acts20:11 N'ayambuka waggulu, n'amenya omugaati, nalya, n'ayogera nabo ebbanga ddene okutuusa obudde okukya, n'alyoka agenda."
Acts20:12 Omulenzi ne bamuggyayo nga mulamu, ne bakubagizibwa nnyo."
Acts20:13 Ffe ne tweyongerayo, ne tusaabala mu lyato, ne tulaga mu Asso, nga twagala Pawulo tumuggye awo, kubanga yali ateesezza kuyita ku lukalu."
Acts20:14 Bwe yatusisinkana e Asso, ne tumusaabaza, ne tujja e Mitulene."
Acts20:15 Ne tusaabalira eyo; olunaku olwaddirira ne tutuuka emitala wa Kiyo. Ate olwaddako ne tugoba e Samo; enkeera w'olwo ne tutuuka e Mileto.
Acts20:16 Pawulo yali ateesezza mu Efezi ayite buyisi, aleme kulwa mu Aziya, kubanga yali yeeyuna okubeera mu Yeruzaalemu ku lunaku lwa Pentekooti singa aba asobodde."
Acts20:17 Awo n'ayima e Mileto n'atuma mu Efezi, n'ayita abakadde b'Ekleziya bajje gy'ali."
Acts20:18 Bwe baatuuka w'ali, n'abagamba nti: “Mumanyi nga bwe nayisanga mu mmwe ebbanga lyonna, okuviira ddala ku lunaku lwe nalinnya ekigere kyange mu Aziya,"
Acts20:19 nga mpeereza Omukama n'obwetoowaze bwonna, mu maziga n'ebigezo bye nasanga olw'enkwe z'Abayudaaya,"
Acts20:20 nga bwe saddirira mu kubategeeza ekyandibagasizza, n'okubayigiriza mu lwatu nga nva nnyumba ku nnyumba,"
Acts20:21 nga njulira n'amaanyi eri Abayudaaya n'Abagereeki beenenye, badde eri Katonda, bakkirize Omukama Yezu Kristu."
Acts20:22 Kale nno nzuuno ŋŋenda e Yeruzaalemu, nga nsibiddwa mu Mwoyo; simanyi na birintuukirira nga ndi eyo,"
Acts20:23 wabula Mwoyo Mutuukirivu ankakasa kino mu buli kibuga nti nvuba na nnaku bye binnindiridde.
Acts20:24 Naye obulamu bwange sibulabamu kantu, si bwa muwendo gye ndi, kavuna mmaliriza olugendo lwange n'omulimu gwange Omukama Yezu gwe yankwasa, anti kwe kutegeeza Evangili y'eneema ya Katonda."
Acts20:25 Wuuno kati nze mmanyi nga mmwe mwenna be nayitaayitamu nga mbayigiriza obwakabaka bwa Katonda temukyaddayo kulaba ku maaso gange.
Acts20:26 Kyenva nkakasa mu maaso gammwe olwa leero nti sivunaanibwa musaayi gwa muntu n'omu ku mmwe,"
Acts20:27 kubanga saddirira mu kubabuulira byonna Katonda bye yateesa.
Acts20:28 Mwekuumenga ku lwammwe ne ku lw'eggana lyonna Mwoyo Mutuukirivu lye yabassaako ng'abalabirizi mulyoke mulunde Ekleziya wa Katonda gwe yeefunira n'omusaayi gwe.
Acts20:29 Mmanyi nga bwe ndimala okugenda, emisege emikambwe giribayingirira nga tegisaasira ggana;"
Acts20:30 ne mu mmwe mwennyini mulisibukamu abasajja abayigiriza ebikyamu, basikirize abayigirizwa babagoberere."
Acts20:31 Awo nno mutunule nga bwe mujjukira nga bwe namala emyaka esatu nga soosa kubabuulirira buli omu mu mmwe, ekiro n'emisana, nga kwe ntadde n'amaziga."
Acts20:32 Na kaakano, mbakwasizza Katonda n'ekigambo ky'eneema ye ekiyinza okubazimba n'okubawa obusika mu abo bonna abaatukuzibwa."
Acts20:33 Ssegombanga ffeeza oba zaabu yadde ekyambalo ky'omuntu yenna.
Acts20:34 Nammwe mumanyi, nti emikono gyange gino gye gyanfuniranga bye neetaga, awamu n'eby'abo abaalinga nange."
Acts20:35 Mu byonna, nabalagirira nti tuteekwa okutegana tutyo okujuna abateeyinza, nga tujjukira ekigambo ky'Omukama kye yagamba nti: ‘Okugaba kwesiimisa okusinga okufuna.’ ”"
Acts20:36 Bwe yasirissa ebyo, n'afukamira ne yeegayirira nabo bonna."
Acts20:37 Bonna ne bakaaba, ne bamugwa mu kifuba, ne bamunywegera."
Acts20:38 Ekyasinga okubanakuwaza kye kigambo kye yali abagambye nti tebakyaddayo kulaba ku maaso ge. Ne bamuwerekera okumutuusa ku lyato.
Acts21:1 Bwe twamala okubaawukanako, ne tuvugira ddala butereevu, ne tutuuka mu Kosi. Olwaddako, ne tutuuka e Rodo; eyo gye twava ne tulaga e Patara."
Acts21:2 Bwe twasanga eryato eriraga mu Fenisiya, ne tusaabala, ne tugenda."
Acts21:3 Bwe twamala okwerula Kupuro, ne tukireka ku gwa kkono, ne tulaga mu Siriya, ne tugoba e Tiiro; kubanga eyo eryato gye lyali lijja okutikkulirako ebintu."
Acts21:4 Bwe twamala okuzuula abayigirizwa, ne tumalayo ennaku musanvu. Mu Mwoyo ne bagamba Pawulo aleke kwambuka Yeruzaalemu."
Acts21:5 Ennaku zaffe bwe zaggwaako, ne tusitula twongere olugendo lwaffe; bonna n'abakazi n'abaana, ne batuwerekera okutuusa nga batumazizzaako ekibuga kyabwe. Ne tufukamira ku lubalama, ne twegayirira, ne tusiibulagana."
Acts21:6 Ne tusaabala mu lyato, bo ne baddayo eka."
Acts21:7 Bwe twamaliriza olugendo lw'ennyanja olwatuggya e Tiiro, ne tugoba e Putolemayi. Ne tulamusa ku booluganda, ne tumala nabo olunaku lumu."
Acts21:8 Enkeera ne tusitula, ne tugenda e Kayisariya; ne tuyingira mu nnyumba ya Filippo omuyigiriza w'Evangili eyali omu ku Musanvu, ne tusigala naye."
Acts21:9 Yalina bawala be bana embeerera abaalanganga.
Acts21:10 Twali twakamalawo ennaku ntono, ne watuukawo omulanzi, erinnya lye Agabo, ng'avudde engulu mu Buyudaaya."
Acts21:11 Bwe yatutuukako, n'akwata ekimyu kya Pawulo ne yeesiba ebigere n'emikono ng'agamba nti: “Mwoyo Mutuukirivu bw'ati bw'agamba, nti: ‘Omusajja nnannyini musipi guno Abayudaaya bwe bajja okumukola bati mu Yeruzaalemu, bamuweeyo mu mikono gy'ab'amawanga.’ ”"
Acts21:12 Bwe twawulira ebyo, ffe n'abatuuze b'awo ne tumwegayirira aleme kwambuka Yeruzaalemu."
Acts21:13 Pawulo n'addamu nti: “Mubadde mutya okukaaba n'okuntengula omutima? Manyanga nze neetegese si kusibibwa kyokka, naye n'okufiira mu Yeruzaalemu olw'erinnya lya Yezu Kristu.”"
Acts21:14 Bwe twalemwa okumukkirizisa, ne tubivaako, ne tugamba nti: “Omukama ky'ayagala kikolebwe.”"
Acts21:15 Oluvannyuma lw'ennaku ezo, ne twetegeka, ne twambuka e Yeruzaalemu."
Acts21:16 Abayigirizwa abamu ab'e Kayisariya baagenda naffe, ne batutuusiza ddala ku nnyumba ya Munasoni ow'e Kupuro, omu ku bayigirizwa abaasooka, tusulenga ew'oyo."
Acts21:17 Bwe twatuuka e Yeruzaalemu, abooluganda ne batwaniriza n'essanyu."
Acts21:18 Enkeera Pawulo n'agenda naffe ewa Yakobo; n'abakadde bonna bajja.
Acts21:19 Bwe yamala okubalamusa, n'abanyumiza byonna kinnakimu Katonda bye yakola mu b'amawanga olw'emirimo gye."
Acts21:20 Bo bwe baawulira, ne bagulumiza Katonda, ne bamugamba nti: “Owooluganda, naawe olaba nga waliwo nkumi na nkumi mu Buyudaaya abakkiriza, naye bonna nga bakyatakabanira Etteeka."
Acts21:21 Sso baababuulirako ku ggwe nti Abayudaaya abali mu mawanga obayigiriza okwawukana ku Musa, ng'obagamba obutatayirira baana baabwe n'obutagoberera bulombolombo."
Acts21:22 Kale tukole tutya? Kyo kituufu bajja kuwulira nti ozze.
Acts21:23 Awo nno kola kino kye tukugamba: tulina wano abantu bana abaakuba obweyamo.
Acts21:24 Baddire ogende weetukuze nabo, obasasulire n'ebisale, basobole okumwebwa emitwe. Bonna lwe banaamanya ng'ebyo bye bawulira ku ggwe si bituufu, wabula nga naawe mu mpisa ogoberera Etteeka."
Acts21:25 Naye bo ab'amawanga abakkiriza, twabawandiikira ku kye twateesa nti beewale ebiwongeddwa balubaale, omusaayi, ensolo entuge n'obwenzi.”"
Acts21:26 Pawulo n'atwala abasajja, ku lunaku olwaddako ne yeetukuza nabo, n'ayingira mu Kiggwa okutegeeza ennaku ze banaamala mu kwetukuza, n'ekitone lwe kinaaweerezebwa ku lwabwe kinnoomu."
Acts21:27 Naye ennaku omusanvu bwe zaali zinaatera okuggwaako, Abayudaaya ab'omu Aziya bwe baamulaba mu Kiggwa, ne basasamaza ekibiina kyonna, ne bamukwata"
Acts21:28 nga bwe baleekaana nti: “Abasajja Abayisirayeli, mutuyambe. Ono ye musajja ayigiriza obubi abantu buli wantu ku ggwanga, Etteeka n'ekifo kino. Ate yayingizizza n'Abagereeki mu Kiggwa, era ajaajaamizza ekifo kino ekitukuvu.”"
Acts21:29 Mu kusooka baali balabye Turofimo ow'omu Efezi ng'ali naye mu kibuga, ne balowooza nti Pawulo y'amuyingizizza mu Kiggwa."
Acts21:30 Ekibuga kyonna ne kigugumuka, abantu bonna ne badduka wamu, ne bakwata Pawulo, ne bamuwalaawala okumufulumya mu Kiggwa; amangu ago enzigi ne ziggalibwa."
Acts21:31 Baali bakyayiiya ag'okumutta, ne babuulira omukulu w'abaserikale nti Yeruzaalemu kyali mu katabanguko."
Acts21:32 Mangu ddala n'alondamu abaserikale ne basenturiyo, n'akkirira bunnambiro gye bali. Bwe baalaba omukulu w'abaserikale n'abaserikale, ne balekera awo okukuba Pawulo."
Acts21:33 Omukulu w'abaserikale n'asembera, n'amukwata, n'alagira asibwe n'enjegere bbiri. N'abuuza ono yali ani era yali akoze ki?"
Acts21:34 Naye abamu mu kibiina nga bayoogaana kino, abalala kiri. Yalaba tasobola kufuna kikakafu olw'oluyoogaano, n'alagira atwalibwe mu kigo."
Acts21:35 Bwe yatuuka ku madaala, abaserikale ne bamwebagajja olw'ekibiina okuleeta amaanyi,"
Acts21:36 anti ebbiina ly'abantu lyali ligoberera nga lireekaana nti: “Muggyeewo.”
Acts21:37 Pawulo bwe yali ng'anaatera okuyingizibwa mu kigo, n'agamba omuduumizi nti: “Nzikirizibwa okubaako kye nkugamba?” N'agamba nti: “Omanyi Olugereeki?"
Acts21:38 Si ggwe Mumisiri gye buvuddeko eyajagalaza abasajja Abasikari enkumi ennya n'abatwala mu ddungu?”
Acts21:39 Pawulo n'amugamba nti: “Nze ndi Muyudaaya ow'omu Taruso eky'omu Silisiya, munnakibuga ow'omu kibuga ekitali kitene. Nkwegayiridde, mpa mbeeko kye ŋŋamba abantu.”"
Acts21:40 Bwe yamukkiriza, Pawulo n'ayimirira ku madaala, ekibiina n'akiwenyako n'omukono. Bwe wajjawo akasiriikiriro ak'amaanyi n'ayogera gye bali mu Lwebureeyi, n'agamba nti:"
Acts22:1 “Basajja abooluganda, bakitange, mumpulirize nga neewozaako gye muli kati.”"
Acts22:2 Bwe baawulira ng'ayogera gye bali mu Lwebureeyi, ne bongera okusirika. N'agamba nti:"
Acts22:3 “Nze ndi musajja Muyudaaya; nazaalibwa Taruso eky'omu Silisiya, ne nkulira mu kibuga kino ku bigere bya Gamalyeli, ne ŋŋunjulibwa mu butuufu ddala ng'amateeka ga bajjajjaffe bwe gali, era ne ntakabanira Katonda nga nammwe mwenna bwe mukola kati."
Acts22:4 Ekkubo eryo ne ndiyigganya okutuusa ne ku kutta, nga nsiba, nga ntwala mu makomera abasajja n'abakazi,"
Acts22:5 nga kabona omukulu bw'ayinza okunjulira n'olukiiko lwonna olw'abakadde. Bo bankwasa ebbaluwa nzitwale mu booluganda, ne ŋŋenda e Damasiko nzigyeyo abaali eyo, mbaleete e Yeruzaalemu nga basibe, babonerezebwe."
Acts22:6 “Bwe nali ntambula, nga ndi kumpi n'okutuuka e Damasiko, nga mu ttuntu, amangu ago ne ndabira awo ekitangaala ekinene nga kyaka okuva mu ggulu, ne kinneebungulula,"
Acts22:7 ne ngwa wansi, ne mpulira eddoboozi nga liŋŋamba nti: ‘Sawulo, Sawulo, onjigganyiza ki?’"
Acts22:8 Nze ne nziramu nti: ‘Ggwe ani, Mukama?’ N'anziramu nti: ‘Nze Yezu ow'e Nazareti gw'oyigganya.’"
Acts22:9 Abaali nange ekitangaala baakiraba, naye eddoboozi ly'oyo eyali ayogera nange tebaaliwulira."
Acts22:10 Ne ŋŋamba nti: ‘Nkole ki, Mukama?’ Omukama n'aŋŋamba nti: ‘Situka, ogende mu Damasiko; eyo gy'onoobuulirwa byonna by'otegekeddwa okukola.’"
Acts22:11 Kubanga nali sikyalaba olw'ekitangaala ekyo ekiyitirivu, abaali nange ne bankwata ku mukono ne bantwala, ne ntuuka mu Damasiko."
Acts22:12 “Awo omusajja omu Ananiya, omusajja omusomi okulabira ku Tteeka, ayogerwako obulungi Abayudaaya bonna ab'eyo,"
Acts22:13 n'ajja gye ndi, n'ayimirira kumpi nange, n'aŋŋamba nti: ‘Sawulo owooluganda, ddamu okutunula.’ Amangu ago ne nziramu okutunula, ne mmulaba."
Acts22:14 N'agamba nti: ‘Katonda wa bajjajjaffe yakulonderawo omanye ky'ayagala, era olabe ne ku Mutuukirivu, owulire eddoboozi eriva mu kamwe ke."
Acts22:15 Kubanga olibeera mujulirwa we mu bantu bonna ku byonna by'olabye ne by'owulidde.
Acts22:16 Ye ate kati okyalinda ki? Situka obatizibwe, weenaazeeko ebibi byo ng'oyatula erinnya lye.’"
Acts22:17 “Nga mmaze okudda mu Yeruzaalemu, bwe nali neegayirira mu Kiggwa, ne mbulawo mu mwoyo,"
Acts22:18 ne mmulaba ng'aŋŋamba nti: ‘Yanguwa ove mu Yeruzaalemu kubanga tebajja kukkiriza by'onjulirako.’
Acts22:19 Ne ŋŋamba nti: ‘Ayi Mukama nabo bamanyi nga mu buli sinaagooga abakukkiriza nabasuulanga mu makomera, ne mbakuba."
Acts22:20 N'omusaayi gwa Stefano omujulizi wo bwe gwali guyiibwa, nange era nali awo, ne nkakasa, ne nkuuma n'ebyambalo by'abo abaamutta.’"
Acts22:21 N'aŋŋamba nti: ‘Genda; nkusindise mu b'amawanga abali ewala eyo.’ ”
Acts22:22 Ne bamuwuliriza okutuusa ku kigambo ekyo; awo ne bakangula amaloboozi gaabwe, ne bagamba nti: “Ow'engeri eyo muggye ku nsi. Kubanga tasaanye na kubeera mulamu.”"
Acts22:23 Bwe baali bakyawowoggana, nga bayuza ebyambalo byabwe, nga bafuumuula enfuufu mu bbanga,"
Acts22:24 omukulu w'abaserikale n'alagira okumuyingiza mu kigo n'okumukuba enkoba, alyoke amanye ensonga ebaleekaanya batyo olw'okubeera ye."
Acts22:25 Bwe baamala okumuswanyuula, Pawulo n'agamba senturiyo eyali amuyimiridde okumpi nti: “Mukkirizibwa okukuba omusajja Omuroma, atannasalirwa na musango?”"
Acts22:26 Senturiyo bwe yawulira ebyo, n'agenda eri omukulu w'abaserikale n'amugamba nti: “Ogenda kukola ki? Ono omusajja Muroma.”"
Acts22:27 Omukulu w'abaserikale n'ajja, n'amugamba nti: “Mbuulira, oli Muroma?” N'agamba nti: “Yee.”"
Acts22:28 Omukulu w'abaserikale n'addamu nti: “Obutuuze obwo nabugula omuwendo munene.” Pawulo n'addamu nti: “Nze nno nazaalibwa ndi Muroma.”
Acts22:29 Amangu ago abaali bagenda okumwekebejja ne bamuvaako. Omukulu w'abaserikale yennyini bwe yategeera nga Muroma, ate nga yali amusibye, n'atya."
Acts22:30 Enkeera, olw'okwagala okumanyira ddala ensonga Abayudaaya kwe baali basinziira okumuvunaana, n'amusumulula, n'alagira bakabona abakulu n'olukiiko lwonna olukulu okukuŋŋaana; n'aleeta Pawulo n'amuteeka mu maaso gaabwe."
Acts23:1 Pawulo, amaaso ng'agasimbye abaali mu lukiiko, n'agamba nti: “Basajja abooluganda, nze n'okutuusa ku lunaku lwa leero mbadde neeyisa mu maaso ga Katonda n'emmeeme entereevu.”"
Acts23:2 Awo Ananiya kabona omukulu n'alagira abaamuli okumpi okumukuba emimwa.
Acts23:3 Pawulo n'amugamba nti: “Naawe Katonda alikukuba, ggwe ekisenge ekimaale ennoni! Otudde okunnamula ng'osinziira mu Tteeka, ate n'olagira okunkuba, ekintu ekikontana n'Etteeka?”"
Acts23:4 Abaali bayimiridde awo ne bagamba nti: “Ggwe ovuma kabona wa Katonda omukulu?”
Acts23:5 Pawulo n'abagamba nti: “Abooluganda, mbadde simanyi nga ye kabona omukulu; kubanga kyawandiikibwa nti: ‘Toyogeranga bubi ku mufuzi w'abantu bo?’ ”"
Acts23:6 Pawulo bwe yategeera ng'ekitundu ekimu kya Basaddukaayo ate ekirala kya Bafarisaayo, n'ayogera n'eddoboozi ddene mu lukiiko nti: “Abooluganda, nze ndi Mufarisaayo, omwana w'Abafarisaayo; mpozesebwa olw'ensonga y'okusuubira n'okuzuukira kw'abafu.”"
Acts23:7 Bwe yasirissa ebyo, ne wasituka empaka wakati w'Abafarisaayo n'Abasaddukaayo; ekibiina ne kyesalamu."
Acts23:8 Kubanga Abasaddukaayo bagamba nti tewali kuzuukira, newandibadde malayika, newandibadde omwoyo; sso ng'Abafarisaayo bakkiriza byonna."
Acts23:9 Ne wabaawo oluyoogaano lunene. Abamu ku bawandiisi b'ekibiina ky'Abafarisaayo ne bayimirira, ne bawakana nga bagamba nti: “Tetulaba nsobi mu muntu ono; oboolyawo mwoyo gwe gwayogedde naye, oba malayika?”"
Acts23:10 Empaka bwe zeeyongera okukaalaama, omukulu w'abaserikale, olw'okutya nti Pawulo bayinza okumutaagulataagula, n'alagira abaserikale okukka, bamubaggyeko, bamuyingize mu kigo."
Acts23:11 Mu kiro ekyaddirira, Omukama n'ayimirira w'ali n'amugamba nti: “Guma; kubanga nga bw'onjulidde mu Yeruzaalemu, bw'olinjulira ne mu Roma.”"
Acts23:12 Bwe bwakya enkya, Abayudaaya ne bakuŋŋaana, ne bakola olukwe, ne balayira obutalya n'obutanywa nga tebannatta Pawulo."
Acts23:13 Abeekoba bwe batyo baali ng'amakumi ana n'okusoba.
Acts23:14 Ne bagenda eri bakabona abakulu n'abakadde, ne bagamba nti: “Twerayiridde obutakomba ku kantu nga tetunnatta Pawulo."
Acts23:15 Awo nno kaakano mmwe n'olukiiko mutegeeze omukulu w'abaserikale amubaweereze, ng'abagenda okwekkanya ensonga ze n'obwegendereza okusingawo. Ffe twetegese okumutta nga tannatuuka.”"
Acts23:16 Mutabani wa mwannyina Pawulo bwe yawulira ku kumuteega, n'agenda, n'ayingira mu kigo, n'abuulira Pawulo."
Acts23:17 Pawulo n'ayita omu ku basenturiyo, n'agamba nti: “Omulenzi ono mutwale eri omukulu w'abaserikale; alina ky'ayagala okumugamba.”"
Acts23:18 Oli n'amuddira n'amutwala eri omukulu w'abaserikale, n'agamba nti: “Pawulo omusibe ampise n'ansaba nkuleetere omulenzi ono, aliko ky'ayagala okukugamba.”"
Acts23:19 Omukulu w'abaserikale n'amukwata ku mukono n'amuzza ku bbali, n'amubuuza nga bali bokka nti: “Kiki ky'oyagala okuŋŋamba?”"
Acts23:20 N'agamba nti: “Abayudaaya bateesezza okukusaba oleete Pawulo mu lukiiko enkya, nga beefaananya ng'abaliko kye beetaaga okumwekkaanyaako okusingawo."
Acts23:21 Ggwe tobakkiriza, kubanga waliwo abasajja amakumi ana n'okusoba abamuteeze; beerayiridde obutalya yadde okunywa nga tebannamutta. Era na kati beeteeseteese nga balindirira ky'onoosuubiza.”"
Acts23:22 Omukulu w'abaserikale n'asiibula omulenzi, nga bw'amukuutira nti: “Tobaako gw'ogamba nti kino okintegezezzaako.”"
Acts23:23 N'ayita babiri ku basenturiyo, n'abagamba nti: “Ku ssaawa eyookusatu ey'ekiro, mutegeke abaserikale ebikumi bibiri, n'ab'embalaasi nsanvu n'ab'amafumu ebikumi bibiri, bagende okutuukira ddala e Kayisariya."
Acts23:24 Era musseewo n'embalaasi kwe banaatwalira Pawulo, bamutuuse bulungi ewa Felikisi owessaza."
Acts23:25 N'awandiika n'ebbaluwa ng'erimu ebigambo bino:
Acts23:26 “Kulawudiyo Lisiya, eri Omutiibwa Owessaza Felikisi, nkulamusizza."
Acts23:27 Omusajja ono Abayudaaya baamukwata; baali bagenda okumutta, ne mbasanga nga ndi n'abaserikale, bwe nategeera nga Muroma, ne mmuwonya."
Acts23:28 Nze olw'okwagala okumanya ensonga gye bamuvunaana, ne mmutwala mu lukiiko lwabwe."
Acts23:29 Ne nzuula nga bamuwawaabira lwa bigambo bya mateeka gaabwe, naye nga taliiko kimuwawaabirwa kimussisa, yadde kimusibisa."
Acts23:30 Bwe banzibiddeko ku lukwe lwe bamusalidde, kwe kumusindika gy'oli amangu ago. Ne ndagira abamuwawaabira bajje basimbe ensonga ze bamulinako w'oli.”"
Acts23:31 Abaserikale ne batwala Pawulo ekiro e Antipaturi, nga bwe baali balagiddwa."
Acts23:32 Ate enkeera ne baddayo mu kigo, ne bamulekera ab'embalaasi bagende naye."
Acts23:33 Bwe baatuuka e Kayisariya, ne bakwasa owessaza ebbaluwa, ne Pawulo ne bamumussa mu maaso."
Acts23:34 Bwe yagisoma, n'abuuza essaza gy'ava. Bwe yamanya nga wa mu Silisiya,"
Acts23:35 n'agamba nti: “Ndikuwulira ng'abakuwawaabira bazze.” N'amulagira akuumirwe mu Purayitoriyo ya Erode.
Acts24:1 Bwe waayitawo ennaku ttaano, kabona omukulu n'aserengeta n'abakadde abamu, ne munnamateeka omu Terutullo. Ne bayanjulira owessaza ensonga zaabwe ku Pawulo."
Acts24:2 Bwe yayitibwa, Teritullo n'atandika okumuwawaabira, n'agamba nti: “Tufunye emirembe mingi olw'okubeera ggwe, era mu bantu bo bingi biruŋŋamye olw'obulabalaba bwo;"
Acts24:3 bulijjo na buli wantu, tubifuna n'okusiima kwonna, ayi Felikisi Omutiibwa."
Acts24:4 Naye obutakulwisa, nkwegayiridde olw'ekisa kyo tuwulirizeeko katono."
Acts24:5 Tusanze omusajja oyo nga kawumpuli mulamba, omuleesi w'obwegugungo mu Bayudaaya bonna mu nsi yonna, era lukulwe w'ekibiina ekijeemu ekya Banazireewo."
Acts24:6 Yageza okwonoona Ekiggwa, ne tumukwata."
Acts24:7 
Acts24:8 Naawe bw'onoobuuza, ojja kumanya byonna bye tumuvunaana.”"
Acts24:9 N'abayudaaya ne bamuwagira, nga bakakasa nti ddala ebintu bwe bityo bwe biri."
Acts24:10 Owessaza bwe yamutemyako okwogera, n'agamba nti: “Kubanga mmanyi ng'omaze emyaka mingi ng'olamula eggwanga lino, nzija kwewolereza nga ndi musanyufu."
Acts24:11 Naawe nga bw'oyinza okumanya, ennaku zaakayita kkumi na bbiri zokka okuva lwe nayambuka e Yeruzaalemu okusoma."
Acts24:12 Abo tebansanganga nga mpakana n'omuntu n'omu, obanga ngugunga ekibiina mu Kiggwa oba mu sinaagooga, oba mu kibuga."
Acts24:13 N'ebyo bye banvunaana kati, tewali na kimu kye bayinza kukuwaako bukakafu."
Acts24:14 Naye kino kye nkukakasaamu, nti Ekkubo, bo lye bayita ekibiina ekijeemu, mwe mpeerereza Katonda wa bajjajjaffe, nga nzikiriza byonna nga bwe biri mu Tteeka oba nga bwe byawandiikibwa mu Balanzi,"
Acts24:15 n'essuubi lye nnina mu Katonda nabo lye balina nti abatuukirivu n'abatali batuukirivu balizuukira.
Acts24:16 Mu ebyo nfaabiina okuba n'emmeeme entereevu mu maaso ga Katonda n'ag'abantu.
Acts24:17 Nga wayiseewo emyaka, najja okuleetera eggwanga lyange obuyambi n'ebitone."
Acts24:18 Ekyo kye nali nkola we bansangira mu Kiggwa nga neetukuza, tewaali kibiina yadde akajagalalo, wabula Abayudaaya abamu ab'omu Aziya,"
Acts24:19 bandibadde mu maaso go ne bannumiriza, obanga baliko kye banvunaana."
Acts24:20 Yadde bano bennyini oba bandabamu ekibi lwe nayimirira mu lukiiko, boogere;"
Acts24:21 wabula mpozzi ekigambo kino kye naleekaana nga mbayimiriddemu wakati, nti: ‘Olw'ensonga y'okuzuukira kw'abafu kyenvudde nnyimirira wano mu maaso gammwe okuwozesebwa.’ ”"
Acts24:22 Naye Felikisi eyali amanyi obulungi ebikwata ku Kkubo, n'agira ng'abayimiriza ng'agamba nti: “Lisiya omukulu w'abaserikale bw'alijja eno, ndiwa ensala yange ku nsonga zammwe.”"
Acts24:23 N'alagira senturiyo okumukuuma, wabula ng'alekerwa eddembe, n'obutaziyiza n'omu ku babe kujja kumulabirira."
Acts24:24 Ennaku ne ziyitawo ntono, Felikisi n'ajja ne Durusilla mukazi we eyali Omuyudaaya, n'atumya Pawulo, n'amuwuliriza ng'ayogera ku kukkiriza Kristu Yezu."
Acts24:25 Naye bwe yatandika okwogera ku butuukirivu, ku kwetangira ne ku kulamulibwa okujja, Felikisi ne yeekanga, n'agamba nti: “Kaakano ogira ogenda; bwe ndifuna akadde, ndikutumira.”"
Acts24:26 Yali mu kaseera ke kamu asuubira nga Pawulo anaamuwa ku ssente, kyeyavanga amutumya olunye, n'anyumya naye."
Acts24:27 Emyaka ebiri bwe gyayitawo, Felikisi n'asikirwa Porikiyo Festo; Felikisi olw'okwagala okusanyusa Abayudaaya, n'aleka Pawulo nga musibe."
Acts25:1 Festo bwe yatuuka mu ssaza lye, oluvannyuma lw'ennaku ssatu, n'ava e Kayisariya n'ayambuka e Yeruzaalemu."
Acts25:2 Bakabona abakulu n'abantu abakulu ab'Abayudaaya ne bamuloopera Pawulo. Ne bamwegayirira
Acts25:3 abakolere ekisa, amusindike e Yeruzaalemu, sso nga baali bakola lukwe kumuttira mu kkubo."
Acts25:4 Festo n'addamu nti Pawulo akuumirwa Kayisariya ate naye ng'anaatera okugendayo.
Acts25:5 N'agamba nti: “Awo nno abalina obuyinza mu mmwe bajje tuserengete wamu; oba aliko omusango gwonna, bamulumirize.”"
Acts25:6 Bwe yamala nabo ennaku ezitasssuka munaana oba kkumi, n'akkirira nabo e Kayisariya. Ku lunaku olwaddako, n'atuula ku ntebe y'obulamuzi, n'alagira Pawulo aleetebwe"
Acts25:7 Bwe yatuuka, Abayudaaya abaali bavudde e Yeruzaalemu, ne bamwebungulula nga bamuvunaana ensonga nnyingi ate ennene, naye nga tebasobola kuzikakasa."
Acts25:8 Pawulo mu kwewozaako n'agamba nti: “Nze Etteeka sirikolanga kibi, wadde okukikola Ekiggwa oba Kayisari.”"
Acts25:9 Naye Festo n'ayagala okusanyusa Abayudaaya, n'agamba Pawulo nti: “Okkiriza okwambuka e Yeruzaalemu owozesebwe eyo ku ebyo mu maaso gange?”"
Acts25:10 Pawulo n'agamba nti: “Nnyimiridde mu maaso g'entebe y'obulamuzi eya Kayisari we nnina okuwozesebwa. Abayudaaya sibasobyanga, nga naawe bw'omanyidde ddala."
Acts25:11 Obanga nasobya, obanga nnina kye nakola ekiŋŋwanyiza okufa, kale sigaana kufa. Naye obanga bano bye banvunaana temuli kantu, mpaawo muntu anampaayo gye bali. Njulidde Kayisari.”"
Acts25:12 Awo Festo bwe yamala okuteesaamu n'olukiiko, n'addamu nti: “Ojulidde Kayisari, kale ewa Kayisari gy'onoogenda.”"
Acts25:13 Nga wayiseewo ennaku, kabaka Agrippa ne Berunike ne bajja e Kayisariya okulamusa ku Festo."
Acts25:14 Nga bamazeeyo ennaku nnyingiko, Festo n'ayanjulira kabaka ensonga za Pawulo, n'agamba nti: “Wano waliwo omusajja Felikisi gwe yaleka mu kkomera nga musibe."
Acts25:15 Bwe nali e Yeruzaalemu, bakabona abakulu n'abakadde ab'Abayudaaya bambuulira ku ye, ne banneegayirira okumusalira omusango."
Acts25:16 Ne mbaddamu nti eyo si mpisa ya Baroma okuwaayo oli ng'omuwawaabirwa tannasisinkana maaso ku maaso n'abamuwawaabira, era nga tannaweebwa mukisa kwewozaako ku ebyo ebimuwawaabirwa."
Acts25:17 Bwe baakuŋŋaanira wano, saabandaala, ku lunaku olwaddako, ne ntuula ku ntebe y'obulamuzi, ne ndagira omusajja bamuleete."
Acts25:18 Abawaabi bwe beesimbawo, tebaaleeta nsonga ya bumenyi bwa mateeka nga nze bwe nali nnindiridde."
Acts25:19 Wabula baalina nkaayana naye ku ddiini yaabwe ne ku Yezu omu mbu eyafa, naye Pawulo gwe yali akakasa nti mulamu."
Acts25:20 Nze bwe nasoberwa ku ngeri y'okubuulirizaamu ku bino, ne mmubuuza obanga akkiriza okugenda e Yeruzaalemu n'okuwozesebwa eyo ku ebyo."
Acts25:21 Ye Pawulo n'asaba akuumirwe mu busibe okutuusa Kabaka Omutiibwa lw'aliwa ensala ye. Ne mmulagira akuumibwe okutuusa lwe ndimuweereza ewa Kayisari.”
Acts25:22 Agrippa n'agamba Festo nti: “Nange nandyagadde okuwulira ku musajja oyo yennyini.” Festo n'agamba nti: “Kale, enkya onoomuwulira.”"
Acts25:23 Enkeera, Agrippa ne Berunike, ne bajja mu kitiibwa kinene, ne bayingira mu masengere nga bali n'abakulu b'abaserikale n'abakulu b'ekibuga. Festo n'alagira ne baleeta Pawulo."
Acts25:24 Festo n'agamba nti: “Agrippa Kabaka, nammwe mwenna abasajja abakuŋŋaanye wano naffe, omusajja ono mumulabye, Abayudaaya bonna gwe bansaba e Yeruzaalemu na wano, nga baleekaana nti tasaanye kusigala nga mulamu."
Acts25:25 Naye nze nasanga nga taliiko kye yakola kimugwanyiza kufa, naye kubanga yajulira Kabaka Omutiibwa, nange nakkiriza okumuweerezaayo."
Acts25:26 Naye nno, siraba bikakafu ku ye bye mpandiikira mukama wange; kyenvudde mmuleeta mu maaso gammwe, naddala mu maaso go, Kabaka Agrippa, ng'amaze okubuuzibwa, nfune kye mpandiika."
Acts25:27 Anti ndowooza nga tekiriimu makulu okuweereza omusibe n'ototegeeza bimuvunaanibwa.”
Acts26:1 Agrippa n'agamba Pawulo nti: “Okkirizibwa okweyogerera.” Awo Pawulo n'agolola omukono n'awa empoza ye nti:
Acts26:2 “Kabaka Agrippa, neesiimye okuba nga ŋŋenda kuwoleza mu maaso go olwa leero ebyo byonna Abayudaaya bye banvunaana,"
Acts26:3 kubanga omanyi bulungi empisa z'Abayudaaya zonna n'empaka zaabwe; kyenva nkwegayirira ompulirize n'obugumiikiriza.
Acts26:4 “Engeri gye nayisangamu okuva mu buvubuka olubereberye mu ggwanga lyange ne mu Yeruzaalemu emanyiddwa Abayudaaya bonna.
Acts26:5 Singa baagala, bandinjulidde, bamanyidde ddala nti okuva edda mbadde neeyisa ng'Omufarisaayo, nga ngoberera ekibiina ekisinga obukakali mu ddiini yaffe."
Acts26:6 Kaakano nnyimiridde wano okuwoza olw'okubeera okusuubira mu ebyo Katonda bye yasuubiza bajjajjaffe;
Acts26:7 ebyo ebika byaffe ekkumi n'ebibiri bye bisuubira okufuna, kyebiva binyiikira okwegayirira ekiro n'emisana. Olw'okusuubira okwo, ayi Kabaka, Abayudaaya kwe basinzidde okumpawaabira."
Acts26:8 Lwaki muzibuwalirwa okukkiriza nti Katonda azuukiza abafu?
Acts26:9 “Wamma ggwe nange nasooka kulowooza nga nteekwa okukola ebingi okuwakanya erinnya lya Yezu ow'e Nazareti.
Acts26:10 Ekyo nakikola e Yeruzaalemu, ne nzisa bangi abatuukirivu mu kkomera n'obuyinza okuva eri bakabona abakulu. Ate bwe baabanga battibwa, nange nga nkisemba."
Acts26:11 Nababonerezanga mu sinaagooga zonna emirundi mingi, ne mbawaliriza okuvuma Katonda, ate bwe neeyongera okubakwatirwa obusungu, ne mbayigganya ne mu bibuga eby'ebweru."
Acts26:12 “Bwe ntyo ne ŋŋenda e Damasiko nga nnina obuyinza n'olukusa okuva eri bakabona abakulu.
Acts26:13 Mu ttuntu, ayi Kabaka, mu kkubo ne ndaba ekitangaala ekiva mu ggulu nga kyakaayakana n'okusinga enjuba, ne kyaka okunneetooloola n'abaali nange."
Acts26:14 Ffenna ne tugwa ku ttaka; ne mpulira eddoboozi eriŋŋamba mu Lwebureeyi nti: ‘Sawulo, Sawulo, lwaki onjigganya? Ozibuwalirwa okusamba ekikato?’"
Acts26:15 Ne ŋŋamba nti: ‘Ggwe ani, Mukama?’ Omukama n'addamu nti: ‘Nze Yezu gw'oyigganya."
Acts26:16 Kale golokoka, oyimirire ku bigere byo, kubanga nkulabikidde lwa nsonga eno, nkufuule omubaka n'omujulirwa w'ebyo by'olabye n'ebyo bye nnaakulaga."
Acts26:17 Nzija kukutaasa ku b'eggwanga lyo ne ku b'amawanga gye nkutuma,"
Acts26:18 ozibule amaaso gaabwe, balyoke bave mu kizikiza badde mu kitangaala; bave mu buyinza bwa Sitaani badde mu bwa Katonda, bafune ekisonyiwo ky'ebibi byabwe n'omugabo wamu n'abo abatukuzibwa olw'okunzikiriza.’"
Acts26:19 “Awo nno, ayi Kabaka Agrippa, saatenguwa kulabikirwa okwava mu ggulu."
Acts26:20 Nasooka kuyigiriza ba mu Damasiko, ne nzizaako ab'omu Yeruzaalemu, ne mu Buyudaaya wonna, ne mu b'amawanga, babonerere, badde eri Katonda nga bakola ebikolwa ebigya mu kubonerera kwabwe."
Acts26:21 Olw'ensonga eyo Abayudaaya kyebaava bankwatira mu Kiggwa, ne baagala okunzita."
Acts26:22 Naye Katonda yambeera n'okutuusa ku lunaku lwa leero, bwe ntyo nkyayigiriza bonna, omuto n'omukulu, nga sibabuulira kirala wabula ebyo abalanzi ne Musa bye baagamba nti birituukirira:"
Acts26:23 nti Kristu yali wa kubonaabona, ate olw'okubeera omubereberye mu kuzuukira mu bafu, alirangirira ekitangaala eri abantu n'eri ab'amawanga.”"
Acts26:24 Yali akyawoza, Festo n'ayogera mu ddoboozi ekkangufu nti: “Pawulo, olaluse. Okuyiga ebingi kukusudde eddalu.”"
Acts26:25 Naye Pawulo n'agamba nti: “Oweekitiibwa Festo, sinnalaluka. Bye njogera ge mazima era bigambo bya magezi."
Acts26:26 Kabaka bino abimanyi; mbimubuulira nga sitya; nkakasa nga mu ebyo tewali ky'amukisibwa, kino tekyakolebwa mu nkiso."
Acts26:27 Kabaka Agrippa, okkiriza abalanzi? Mmanyi ng'okkiriza.”"
Acts26:28 Agrippa n'agamba Pawulo nti: “Mu kabanga akatono ompooyawooya onfuule Omukristu!”
Acts26:29 Pawulo n'addamu nti: “Oba akabanga katono, oba kanene, si nsonga; kino kye nsaba Katonda nti: si ggwe wekka, naye n'abo bonna abampuliriza olwa leero, bafuuke nga nze bwe ndi, mpozzi okuggyako enjegere zino.”"
Acts26:30 Awo kabaka n'ayimuka, n'owessaza ne Berunike, era n'abalala bonna abaali batudde nabo."
Acts26:31 Bwe badda ebbali, ne bagambagana nti: “Omusajja oyo tewali ky'akola kimugwanyiza kufa oba kusibibwa.”"
Acts26:32 Agrippa n'agamba Festo nti: “Omusajja ono yanditeereddwa taba kubeera nga yajulira ewa Kayisari.”
Acts27:1 Bwe kyamala okusalibwawo nti twali ba kuwunguka tugende mu Yitale, Pawulo n'abasibe abalala ne babakwasa senturiyo, erinnya lye Yuliyo, ow'ekibinja ekiyitibwa ekya Kabaka."
Acts27:2 Ne tusaabala eryato lya Aduramuttiyo eryali ligenda okuwunguka nga liyitira ku myalo egiri ku lubalama lwa Aziya, ne tusimbula nga tuli ne Aristariko Omumasedoni ow'e Tessalonika."
Acts27:3 Ku lunaku olwaddako ne tugoba e Sidoni. Yuliyo n'ayisa bulungi Pawulo, n'amukkiriza okugenda mu mikwano gye bamulabirire."
Acts27:4 Ne tusitula okuva awo, ne tuvuga nga tuyita kumpi ne Kupuro; kubanga empewo zaali zituva mu maaso."
Acts27:5 Bwe twamala okusala ennyanja y'e Silisiya ne Pamfiliya, ne tugoba e Mira eky'omu Lukiya."
Acts27:6 Senturiyo n'asangawo eryato ly'e Alekisanduriya nga liraga mu Yitale, n'atusaabaza omwo."
Acts27:7 Ne tumala ennaku nnyingi nga tugenda tuseeyeeya mpolampola, ne tugoba na kuwaliriza mu bulumba bwa Kunido, anti empewo nga tetuganya; ne tuvuga nga tuyita kumpi ne Kureti ku luuyi olwa Salumone."
Acts27:8 Ne tugenda nga tukikiitana nga tugoba olubalama okutuusa lwe twagoba mu kifo ekiyitibwa Omwalo Omulungi, okumpi nakyo awali ekibuga Lasaya."
Acts27:9 Ebbanga olwo nga liyiseewo ddene, nga n'okuwunguka kumaze okuba okw'akabi, n'okusiiba nakwo nga kumaze okuyita, Pawulo n'abalabula nti:"
Acts27:10 “Basajja, ndaba ng'olugendo lujja kubeera lwa kabi n'okufiirwa kunene, si kwa bintu na lyato kyokka, naye n'obulamu bwaffe bwennyini.”"
Acts27:11 Naye senturiyo yasinga kuwuliriza mugoba ne nnannyini lyato okusinga Pawulo bye yali agamba.
Acts27:12 Kubanga omwalo gwali tegumalikamu budde bwa butiti, abasinga obungi ne bateesa basitule okuva awo, omukisa nga gubakutte bagobe e Fenikisi, omwalo gwa Kureti ogutunuulidde ebugwanjuba mu mambuka n'ebugwanjuba mu maserengeta, bamalire awo obudde obw'obutiti."
Acts27:13 Empewo ez'emaserengeta bwe zaafuuwa empolampola, ne balowooza nti ky'ekyo kye babadde beetaaga; ne basitula ennanga, ne bavuga nga bakiiba Kureti nga bagoba olubalama."
Acts27:14 Waayitawo ebbanga ttono, empewo ey'omuggundu eyitibwa Ewurakulo n'ebajjira ng'efuluma ku kizinga."
Acts27:15 Eryato ne likwatibwa nga terisobola kugumira muyaga; kwe kulireka, ne tumala gakuŋŋunsibwa tutyo."
Acts27:16 Ne tusindikibwa emmanga ku kizinga kye bayita Kulawuda, ne tuwaliriza nnyo okubakiriza akaato."
Acts27:17 Bwe baamala okukalinnyisa, ne beetoolooza eryato emiguwa. Olw'okutya nti bayinza okutomera enjazi ku Siruti, ne bassa ebivuga eryato, ne bamala gakuŋŋunsibwa batyo."
Acts27:18 Omuyaga nga gutusinzizza amaanyi, ku lunaku olwaddako, ne basooka okusuulako ebintu ebimu mu nnyanja;"
Acts27:19 ku lunaku olwokusatu n'ebivuga eryato byennyini ne babikasuka n'emikono gyabwe.
Acts27:20 Ne wayita ennaku nnyingiko, ng'enjuba n'emmunyeenye tebirabikako, ng'omuyaga mungi gukunta, essuubi ery'okuwona ne liviibwako."
Acts27:21 Nga bamaze ebbanga ddene nga tewali mmere, Pawulo n'ayimirira wakati waabwe n'agamba nti: “Basajja, singa mwampuliriza ne mutava Kureti, tewandibaddewo kwonooneka na kufiirizibwa kuno."
Acts27:22 Kale nno mbasaba mugume omwoyo; kubanga mpaawo bulamu bunaatokomoka, wabula lyato lyokka."
Acts27:23 Kubanga malayika wa Katonda antwala era gwe mpeereza, yayimiridde we ndi ekiro kino,"
Acts27:24 n'agamba nti: ‘Pawulo, leka kutya, olina okuyimirira mu maaso ga Kayisari; laba, Katonda akuwadde abo bonna abasaabadde naawe.’"
Acts27:25 Kale nno basajja, mugume omwoyo kubanga neesiga Katonda nga kinaaba bwe kityo nga bwe yakigambye."
Acts27:26 Mazima tujja kusuulibwa ku kizinga ekimu.”
Acts27:27 Mu kiro eky'ekkumi n'ebina, bwe twali tukuŋŋunsibwa ku nnyanja Aduriya, mu ttumbi, abagoba ne bakenga nga twali tusemberera olukalu."
Acts27:28 Bwe baapima obuwanvu bw'amazzi, ne basangawo ebifuba ng'amakumi abiri. Ate bwe beeyongerayo mu maaso, ne bapima, ne basangawo kkumi na bitaano."
Acts27:29 Olw'okutya nti twali tuyinza okutomera enjazi, ne basuula ennanga nnya ku luuyi lw'ekiwenda, ne basabirira obudde bukye."
Acts27:30 Abagoba abamu baayagala okudduka mu lyato, ne bassa akaato ku nnyanja nga beekwasa nti bagenda kusuula nnanga ku luuyi lw'ensanda."
Acts27:31 Pawulo n'agamba senturiyo n'abaserikale nti: “Abagoba bano bwe batasigala mu lyato temulina buwonero.”
Acts27:32 Awo abaserikale ne basala emiguwa gy'akaato, ne bakaleka ne kagenda."
Acts27:33 Obudde nga bukya, Pawulo n'abeegayirira bonna balye ku mmere, ng'agamba nti: “Luno olunaku lwa kkumi na nnya ng'emitima gibeewanise, awatali mmere, nga temulina ke mulidde;"
Acts27:34 kale nno mbeegayiridde, mulye ku mmere; ejja kubazzaamu amaanyi, kasita tewajja kubeera luviiri na lumu luva ku mutwe gwa muntu n'omu ku mmwe.”"
Acts27:35 Bwe yasirissa ebyo, n'akwata omugaati, ne yeebaza Katonda mu maaso ga bonna, n'agumenyamu, n'atandika okulya."
Acts27:36 Olwo bonna ne baddamu omwoyo, nabo bennyini ne balya ku mmere."
Acts27:37 Ffenna mu lyato twalimu abantu ebikumi bibiri mu nsanvu mu mukaaga.
Acts27:38 Bwe baamala okukkuta emmere, ne bateewuluzaako ku lyato nga basuula eŋŋano mu nnyanja."
Acts27:39 Obudde bwe bwakya, olukalu olwo ne batalutegeera; kyokka ne balengera ekyondo nga kiriko olubalama, ne bateesa okugobyako eryato bwe baba nga basobola."
Acts27:40 Awo ne bakutula ennanga, ne bazireka mu nnyanja, era ne basumululirawo n'emiguwa egy'enkasi egoba, ne bawanika ettanga ery'omu maaso eri empewo, ne boolekera olubalama."
Acts27:41 Bwe baayingirira ekyereero, eryato ne balitomeza, ensanda n'eyingira muli, n'esikkattira nga tekyenyeenya, ekiwenda ne kimenyekamu olw'amaanyi g'amayengo."
Acts27:42 Abaserikale ne bateesa okutta abasibe, sikulwa nga wabaawo awuga n'abomba."
Acts27:43 Naye senturiyo olw'okwagala okuwonya Pawulo, n'abagaana okutuukiriza ekirowoozo kyabwe. N'alagira abasobola okuwuga be baba basooka okwesuula mu nnyanja bagobe ettale,"
Acts27:44 abasigaddewo, abamu bagendere ku mbaawo, abalala ku bitundutundu by'eryato. Bonna bwe batyo ne batuuka ku lukalu nga bawonye."
Acts28:1 Bwe twamala okuwona, ne tutegeera ng'ekizinga ekyo kiyitibwa Maluta."
Acts28:2 Bannansi b'okwo ne batugirira ekisa ekitasangika; baakuma omuliro, ne batusembeza ffenna, kubanga enkuba yali etandiikiriza okutonnya n'obudde nga bunnyogoga."
Acts28:3 Pawulo bwe yamala okukuŋŋaanya omuganda gw'obutittiriri, n'agusuula ku muliro; embalasaasa n'efubutukamu olw'ebbugumu, ne yeerippa ku mukono gwe."
Acts28:4 Bannansi bwe baalaba ng'ekintu kirebeetera ku mukono gwe, ne bagambagana nti: “Mazima omusajja ono mutemu; newandibadde ng'awonye ennyanja, mu bwenkanya takkiriziddwa kulama.”"
Acts28:5 Naye ye ekintu n'akikunkumulira mu muliro, n'atabaako kabi konna."
Acts28:6 Ne bamulindirira okuzimbagatana oba okugwa eri afe amangu ago. Naye bwe baalwawo nga balindirira, ne balaba nga tewali kabi kamujjidde, ne beefukulula, ne bagamba nti yali lubaale."
Acts28:7 Kati nno mu kitundu ekyo okuliraana n'ekifo ekyo mwalimu ebyalo by'omusajja omwami w'ekizinga, erinnya lye Pubuliyo, eyatukyaza ewuwe okumala ennaku ssatu, n'atulabirira n'ekisa."
Acts28:8 Kati nno kitaawe wa Pubuliyo yali ku ndiri ng'akwatiddwa omusujja n'ekiddukano. Pawulo n'ayingira gy'ali, ne yeegayirira, n'amussaako emikono, n'amuwonya."
Acts28:9 Ekyo bwe kyamala okukolebwa, ab'omu kizinga bonna abaalina endwadde nabo ne bajja ne bawonyezebwa."
Acts28:10 Era ne batugulumiza n'ekitiibwa kinene. Ate bwe twali tusaabala, ne batikkako byonna bye twali twetaaga."
Acts28:11 Oluvannyuma lw'emyezi esatu, ne tusaabalira mu lyato eryali limaze obudde obw'obutiti mu kizinga ekyo; eryato lyali ly'e Alekisanduriya, nga liriko akabonero k'Abalenzi Abalongo."
Acts28:12 Bwe twatuuka e Sirakuzi, ne tumalawo ennaku ssatu."
Acts28:13 Bwe twavaayo, ne tugenda nga tubalama, ne tugoba e Regiyo. Oluvannyuma lw'olunaku olusooka empewo y'emaserengeta n'efuuwa, ku lunaku olwokubiri ne tutuuka e Putewolo."
Acts28:14 Eyo twasangayo abooluganda, ne batusaba okusigala nabo ennaku musanvu. Ne tutuuka bwe tutyo e Roma."
Acts28:15 Abooluganda abali eyo bwe baatuwulira, ne bajja okutuukira ddala ku Mbuga ya Appiyo ne ku Migiini Esatu. Pawulo bwe yabalabako, ne yeebaza Katonda, n'addamu omwoyo."
Acts28:16 Bwe twatuuka e Roma, Pawulo ye n'akkirizibwa okusula yekka, ng'aliko omuserikale amukuuma."
Acts28:17 Ennaku essatu bwe zaayitawo, n'ayita abakulu b'Abayudaaya, ne bakuŋŋaana, n'abagamba nti: “Basajja abooluganda, nze newandibadde nga siriiko kibi kye nakolera bantu, era nga soonoonanga ku mpisa za bajjajjaffe, naye era nasibirwa e Yeruzaalemu ne mpeebwayo mu mikono gy'Abaroma."
Acts28:18 Bwe baamala okumbuuza, ne baagala okunta, kubanga nali siriiko musango gunzisa."
Acts28:19 Naye Abayudaaya ne bakikaayanako; ekyo kye kyansindika okujulira eri Kayisari, newandibadde nga saalina kintu kye nvunaana ggwanga lyange."
Acts28:20 Olw'ekyo nno, kyenvudde njagala okubalaba n'okwogerako nammwe, kubanga lwa kubeera ssuubi lya Yisirayeli kyenvudde nsibibwa olujegere luno.”"
Acts28:21 Bo ne bamugamba nti: “Ffe tetufunanga bbaluwa eva mu Buyudaaya ekwogerako, yadde omu ku booluganda abajja kuno akwogeddeko bubi."
Acts28:22 Kale nno twandyagadde okuwulira ggwe ky'olowooza. Anti kye tumanyi ku kibiina kino kye kino, nti kyogerwako bubi.”"
Acts28:23 Bwe baamala okumulagaanya olunaku, ne bajja bangi gy'ali mu nnyumba gye yali asulamu. N'abannyonnyola ebintu ng'abategeeza obwakabaka bwa Katonda okuva ku makya okutuusa akawungeezi, ng'afuba okubakkirizisa Yezu ng'ayima ku Tteeka lya Musa n'Abalanzi."
Acts28:24 Abamu ne bakkiriza olw'ebyo bye yayogeranga, abalala ne batakkiriza."
Acts28:25 Ne wabaawo obutakkaanya; ne baabuka; naye Pawulo ng'ayogedde kino nti: “Wamma Mwoyo Mutuukirivu yali mutuufu, bwe yagamba bajjajjammwe, ng'ayita mu mulanzi Yisaaya nti:"
Acts28:26 “ ‘Genda eri abantu bano obagambe nti: okuwulira muliwulira, naye temulitegeera; okulaba muliraba, naye temulyetegereza."
Acts28:27 Kubanga omutima gw'abantu bano gugubye, n'amatu gaabwe gazitoowererwa okuwulira, n'amaaso gaabwe bagazibirizza, sikulwa nga balaba n'amaaso gaabwe, ne bawulira n'amatu gaabwe, ne bategeera n'omutima gwabwe, ne beenenya, ne mbawonya.’"
Acts28:28 Mutegeere nno ng'okulokoka kuno Katonda akusindise eri ab'amawanga; bajja kuwulira.”
Acts28:29 
Acts28:30 Pawulo n'amala emyaka ebiri miramba mu nnyumba ye gye yeepangisiriza, n'ayaniriza bonna abajjanga gy'ali,"
Acts28:31 ng'alangirira obwakabaka bwa Katonda n'okuyigiriza ebifa ku Mukama Yezu Kristu kyere awatali amuziyiza.
Romans1:1 Nze Pawulo, omuweereza wa Kristu Yezu, eyayitibwa okuba Omutume, ne njawulibwa okulangirira Evangili ya Katonda,"
Romans1:2 gye yasuubiza okuva edda ng'ayita mu balanzi ne mu Biwandiiko ebitukuvu,"
Romans1:3 eyogera ku Mwana we, oyo mu bw'omuntu ava mu lulyo lwa Dawudi,"
Romans1:4 ate eyabalibwa nti Mwana wa Katonda mu maanyi ga Mwoyo ow'obutuukirivu ageeragira mu kuzuukira kwe mu bafu, Yezu Kristu Mukama waffe,"
Romans1:5 mwe twafunira omukisa gw'obutume, mu linnya lye tutuuse eri amawanga gonna obuwulize obuva mu kukkiriza;"
Romans1:6 mu ago nammwe mwe mubalirwa, mmwe abaayitibwa mubeere aba Yezu Kristu."
Romans1:7 Y'abo bonna abali e Roma, abaagalwa ba Katonda abaayitibwa mubeere abatuukirivu. Eneema ebeere nammwe n'emirembe okuva ewa Katonda Kitaffe n'Omukama Yezu Kristu."
Romans1:8 Okusooka byonna, neebaza Katonda wange nga mpita mu Yezu Kristu ku lwammwe mwenna, kubanga okukkiriza kwammwe kulangirirwa mu nsi yonna."
Romans1:9 Kubanga Katonda gwe mpeereza mu mwoyo gwange, mu Vangili y'Omwana we, ye mujulirwa wange nti mbajjukira buli kadde bulijjo"
Romans1:10 mu ssaala zange, nga mpanjaga nti: Katonda ng'abadde ayagadde, ku luno nsobole okubatuukako."
Romans1:11 Anti neegomba okubalabako, ndyoke mbaweeko ku birabo eby'omwoyo okubagumya;"
Romans1:12 kwe kugamba nti tugumyaŋŋane olw'okukkiriza okwa buli omu, okwammwe n'okwange."
Romans1:13 Abooluganda, njagala mumanye ng'emirundi mingi nategeka okujja ewammwe, nga njagala mbeeko ebibala bye nkungula mu mmwe nga bwe nabikungula mu b'amawanga abalala, naye n'okutuusa kati nkyalemeseddwa."
Romans1:14 Bonna mbalinako ebbanja: Abagereeki n'abagwira, abayigirize n'abatali bayigirize."
Romans1:15 Kale njagala nammwe abali mu Roma okubayigiriza Evangili.
Romans1:16 Ddala nze Evangili tenkwasa nsonyi, anti ge maanyi ga Katonda okulokola bonna abakkiriza: Omuyudaaya y'asooka, n'Omugereeki n'addako."
Romans1:17 Kubanga mu yo obutuukirivu bwa Katonda mwe bwolekerwa mu kukkiriza okutwala mu kukkiriza; nga bwe kyawandiikibwa nti: “Omutuukirivu aliba mulamu olw'okukkiriza.”
Romans1:18 Anti obusungu bwa Katonda bwayolekebwa okuva mu ggulu ku bikolwa by'abantu byonna eby'obukafiiri n'obutali butuukirivu nga basibira amazima ga Katonda mu butali buutuukirivu.
Romans1:19 Kubanga ekisoboka okumanyika ku Katonda kyaboolekebwa; anti Katonda yakibooleka.
Romans1:20 Okuviira ddala ensi lwe yatondebwa, enfaanana ye eterabika: bwe buyinza bwe obutaggwaawo n'obwakatonda bwe, baabitegeerera bulungi mu ebyo ebyakolebwa; awo nno tebalina buwampanyizo,"
Romans1:21 kubanga Katonda bwe baamumanya, tebaamussaamu kitiibwa nga Katonda, era tebaamwebaza, wabula badda mu kulowooza bitagasa, n'omutima gwabwe ogutategeera ne gujjako ekifu."
Romans1:22 Baawozanga tuli bagezi, kazzi nga bafuuse basiru."
Romans1:23 Ekitiibwa kya Katonda atafa ne bakiwaanyisa n'ebifaananyi by'omuntu afa, n'eby'ennyonyi n'ensolo n'ebyewalula."
Romans1:24 Katonda kyeyava abaawaayo eri amaddu g'emitima gyabwe ne mu buseegu, ne mu kujaajaamya bennyini emibiri gyabwe mu bokka na bokka."
Romans1:25 Abo amazima ga Katonda baagakyusa ne bagayita obulimba, ne badda mu kusinza ebitonde, ne balekerera Omutonzi oyo atenderezebwa emirembe gyonna. Amiina!"
Romans1:26 Olw'okubeera ekyo Katonda kyeyava abawaayo mu kwegomba okusonyiwaza: anti abakazi baabwe enkozesa y'emibiri ey'obutonde baagiwanyisaamu n'eyo ekontana n'obutonde;
Romans1:27 n'abasajja nabo baava ku nkozesa ey'emibiri ey'obutonde n'abakazi ne babugujja n'okukwatirwagana amaddu bokka na bokka, abasajja nga bakola eby'ensonyi ne basajja bannaabwe, ne bafuna mu bo bennyini empeera egya mu nsobi yaabwe."
Romans1:28 Olw'obutafaayo kumanya Katonda, ne Katonda kyeyava abawaayo eri endowooza ezitajja n'enneeyisa etasaana,"
Romans1:29 ne bajjula buli bugwagwa bwonna, obugwenyufu, omululu gw'ebintu, n'ettima, ne bajjula obuggya, obutemu, empaka, obulimba, n'effutwa; ba ŋŋambo,"
Romans1:30 bawaayiriza, bakyawa Katonda, bavuma, beekuza, beepansi, bayiiyayiiya ebibi, batenguwa abazadde,"
Romans1:31 basiru, batiiratiira, tebalina kwagala, tebalina kisa."
Romans1:32 Abo nandibadde ekiragiro kya Katonda bakimanyi nti abeeyisa bwe batyo basaanira kufa, tebakoma ku kya kubikola kyokka, naye bakkirizaganya n'abo ababikola."
Romans2:1 Olw'ekyo nno, wattu ggwe buli muntu asala omusango, naawe tolina buwampanyizo, anti buli lw'osalira oli omusango, naawe oba ogwesalidde, manyanga ekyo ky'olamulamu oli naawe ky'okola."
Romans2:2 Anti tumanyi ng'abakola eby'engeri eyo Katonda abasalira omusango mu bwenkanya.
Romans2:3 Kale, wattu ggwe omuntu, asalira omusango abakola ebyo ate naawe ng'obikola, olowooza oliwona okulamulibwa Katonda?"
Romans2:4 Oba weeyibaala ekisa kya Katonda ekingi, obukwatampola bwe n'okugumiikiriza kwe? Tomanyi ng'ekisa kya Katonda kigenderera kukutuusa ku kweddamu?"
Romans2:5 Naye olw'obukakanyavu n'obuteenenya bw'omutima gwo, weesombera busungu bwa Katonda ku lunaku lw'alyolesezaako ennamula ye entuufu."
Romans2:6 Kubanga buli muntu alimuweera ng'agerera ku bikolwa bye.
Romans2:7 Abo, abakola obulungi n'obugumiikiriza nga balafuubanira ettendo, ekitiibwa n'obutafa, alibawa obulamu obutaggwaawo;"
Romans2:8 naye abo abawalaza empaka, abatagondera mazima, wabula abagondera okukola obubi, ekibalindiridde busungu na bukambwe."
Romans2:9 Ennaku n'obulumi biriba mu buli mutima gwa muntu akola obubi: Omuyudaaya nga y'asooka, Omugereeki n'addako."
Romans2:10 Sso ekitiibwa, ettendo n'eddembe birifunibwa buli akola obulungi; Omuyudaaya nga y'asooka, Omugereeki n'addako."
Romans2:11 Kubanga Katonda taliimu kusosola mu bantu.
Romans2:12 Aboonoona nga tebalina tteeka balizikirira awatali tteeka; n'aboonoona nga balina Etteeka baliramulibwa Etteeka.
Romans2:13 Kubanga si nti abawulira obuwulizi Etteeka be batuukirivu, wabula abatuukiriza Etteeka be balifuuka abatuukirivu."
Romans2:14 Ab'amawanga abatalina Tteeka, mu buwangwa bwabwe bwe bakola ebyo eby'omu Tteeka, bo bennyini beebeerera etteeka, newandibadde nga tebalina Tteeka."
Romans2:15 Bo booleka nti Etteeka kye lyagala kyawandiikibwa mu mitima gyabwe; emmeeme yaabwe ejulira wamu nabo; ebirowoozo byabwe bikubagana nga bibavunaana oba nga bibawolereza
Romans2:16 ku lunaku olwo Katonda lw'aliramula ku bwa Yezu Kristu abantu bye baakisa, ng'Evangili yange bw'egamba."
Romans2:17 Kale nno obanga oyitibwa Muyudaaya, eyeesiga Etteeka, eyeetendera mu Katonda,"
Romans2:18 amanyi ky'ayagala, kubanga oyigirizibwa Etteeka, eyeetwala ng'alowooza ekisinga obulungi,"
Romans2:19 eyeetwala nti ggwe okulembera bamuzibe, atangaaza abali mu nzikiza,"
Romans2:20 nti oli mugunjuzi w'ababuyabuya, omuyigiriza w'abato, alina mu Tteeka amagezi n'amazima,"
Romans2:21 ggwe agenda ayigiriza abalala, ate ggwe teweeyigiriza? Ggwe asomesa abalala nti tobbanga, ate ggwe obba?"
Romans2:22 Ggwe agamba nti toyendanga, ate ggwe oyenda? Ggwe eyeenyinyala ebifaananyi bya balubaale, ate ggwe onyagulula ebiggwa?"
Romans2:23 Ggwe eyeetendera mu Tteeka, ate ggwe onyoomoola Katonda ng'omenya Etteeka?"
Romans2:24 Anti nga bwe kyawandiikibwa nti: “Erinnya lya Katonda livumibwa mu b'amawanga olw'okubeera mmwe.”
Romans2:25 Bw'oba otuukiriza Etteeka, olwo okutayirirwa kugasa; naye bw'oba olimenya, okutayirirwa kwo kufuuka obutatayirirwa."
Romans2:26 Oli atali mutayirire bw'akwata ebiragiro by'Etteeka, obutatayirirwa bwe tebubalibwa ng'okutayirirwa?"
Romans2:27 Oli atuusa Etteeka, nandibadde mu mubiri gwe si mutayirire, agenda kukusalira omusango okukusinga ggwe alimenya sso ng'oli mutayirire, olirina ne mu buwandiike."
Romans2:28 Oyo si Muyudaaya abeera obubeezi Omuyudaaya kungulu, n'okutayirirwa okwa nnamaddala tekuba kwa kungulu na kwa mubiri bubiri."
Romans2:29 Wabula oyo Muyudaaya ddala aba Omuyudaaya munda, era okutayirirwa okwa nnamaddala kubeera kwa mu mutima na mu mwoyo, naye si mu nnukuta; ettendo lye teriva mu bantu, wabula mu Katonda."
Romans3:1 Awo nno Omuyudaaya asinza ki? Oba kwo okutayirira kugasa ki?
Romans3:2 Okusinga kwo asinga mu buli ngeri. Okusookera ddala, bo be baakwasibwa ebigambo bya Katonda."
Romans3:3 Binaaba bitya abamu mu bo bamala bataba beesigwa? Bo olw'obutaba beesigwa kitta obwesigwa bwa Katonda? N'akatono!
Romans3:4 Katonda ye k'abe w'amazima, ye buli muntu k'abe mulimba, nga bwe kyawandiikibwa nti: “Obeere mutuufu mu bigambo byo, osinge bwe bakuwozesa.”"
Romans3:5 Oba ffe obutaba batuukirivu kye kireetera Katonda okulaga obutuukirivu bwe, tunaagamba tutya? Nti Katonda si mutuufu okutulaga obusungu? - singa mbuuza ng'omuntu bwe yandibuuzizza."
Romans3:6 N'akatono! Ggwe ate Katonda yandiramudde atya ensi?
Romans3:7 Oba nze okulimba kireetera obutuukirivu bwa Katonda okuyitirira n'afuna ekitiibwa, lwaki nkyalamulibwa ng'omwonoonyi?"
Romans3:8 Olwo lwaki tetukola bibi muveemu ebirungi – ng'abamu bwe batukonjera nti bwe tugamba. Abo nno gubasinga mu butuufu.
Romans3:9 Awo nno kiki? Tubasinga? Nedda, n'akatono, anti navunaanye dda Abayudaaya n'Abagereeki nti bonna bali mu maanyi ga kibi,"
Romans3:10 nga bwe kyawandiikibwa nti: “Mpaawo mutuukirivu, teri, n'omu;"
Romans3:11 tewali ategeera, tewali anoonya Katonda."
Romans3:12 Bonna bawabye, bonna baweddemu ensa; mpaawo akola kirungi, newandibadde omu ati!"
Romans3:13 Omumiro gwabwe ntaana eyasamye, beeyamba ennimi zaabwe okulimba. Obusagwa bw'enswera buli wansi w'emimwa gyabwe."
Romans3:14 Akamwa kaabwe kajjudde ebikolimo n'obukaawu.
Romans3:15 Ebigere byabwe byanguyira okuyiwa omusaayi;
Romans3:16 mu makubo gaabwe mulimu kuzikirira na nnaku.
Romans3:17 Tebamanyi kkubo lya ddembe.
Romans3:18 Tebalinaamu kutya Katonda mu maaso gaabwe.”
Romans3:19 Tumanyi nga byonna Etteeka bye ligamba libigamba abo abakwatibwa Etteeka, buli mumwa gulyoke gubunire, ensi yonna eryoke ebalibwe bw'eri ensobya mu maaso ga Katonda."
Romans3:20 Kubanga tewali alifuuka mutuukirivu mu maaso ge olw'ebikolwa eby'omu Tteeka, kubanga okumanya ekibi kujja na Tteeka."
Romans3:21 Kati nno obutuukirivu bwa Katonda bweyolekera ebweru w'Etteeka, newandibadde nga bwajulirwa Etteeka n'Abalanzi,"
Romans3:22 obutuukirivu bwa Katonda obuva ku kukkiriza Yezu Kristu ku bonna abakkiriza. Kubanga tewali njawulo,"
Romans3:23 anti bonna baayonoona, baabulwa mu bo ekitiibwa kya Katonda."
Romans3:24 Bafuuka batuukirivu olw'eneema ye eyaweebwa obuwa, olw'okununulibwa mu Kristu Yezu,"
Romans3:25 Katonda gwe yassaawo abeere omutango mu musaayi gwe, omutango gwe tufunira mu kukkiriza. Kwali kwoleka butuukirivu bwa Katonda, kubanga mu kugumiikiriza kwa Katonda yasonyiwa ebibi ebyayita,"
Romans3:26 yagenderera ayoleke mu budde buno nti ye mutuufu era afuula oyo akkiriza Yezu Kristu n'aba omutuukirivu.
Romans3:27 Kale okwetenda kwaffe kuluwa? Ekyo kirekebwa na bbali. Lwa tteeka ki? Olw'ebyo bye twakola? Nedda, wabula lwa tteeka lya kukkiriza."
Romans3:28 Kubanga tugamba nti omuntu afuuka mutuukirivu lwa kukkiriza, awatali na bikolwa bya mu Tteeka."
Romans3:29 Kazzi Katonda wa Bayudaaya bokka? Ab'amawanga si Katonda waabwe?
Romans3:30 Yee, n'ab'amawanga Katonda waabwe, ndaba Katonda ye omu alifuula omutayirire omutuukirivu olw'okukkiriza n'atali mutayirire olw'okukkiriza."
Romans3:31 Awo nno bwe tukkiriza ng'Etteeka tulidibizza? Nedda! N'okuba Etteeka tuba tukakasa kkakase.
Romans4:1 Leero tunaagamba ki ku Yiburayimu jjajjaffe mu mubiri?
Romans4:2 Oba Yiburayimu yafuuka mutuukirivu olw'ebikolwa bye, alina eky'okwewaanamu, naye si mu maaso ga Katonda."
Romans4:3 Kubanga Ekitabo ekitukuvu kigamba kitya? Kigamba nti: “Yiburayimu yakkiriza Katonda, ekyo ne kimubalirwa ng'obutuukirivu.”"
Romans4:4 Oli apakasa, empeera temubalirwa ng'ekirabo, wabula ng'ebbanja ly'alina okusasulibwa."
Romans4:5 N'oyo atatuukiriza Tteeka naye ng'akkiriza oli, abo abatatya Katonda abafuula abatuukirivu, okukkiriza kwe kubalibwa ng'obutuukirivu."
Romans4:6 Era nga ne Dawudi atenda omukisa omuntu Katonda gw'abala ng'omutuukirivu nga tasinzidde ku bikolwa, nti:"
Romans4:7 “Beesiimye ab'omusango ogusonyiyiddwa, ab'ebibi ebikisiddwa;"
Romans4:8 yeesiimye oyo Omukama gw'atavunaana kibi kye.”
Romans4:9 Okwesiima okwo kwogerwa ku batayirire bokka oba ne ku batali batayirire? Tugamba nti okukkiriza kwabalirwa Yiburayimu ng'obutuukirivu.
Romans4:10 Kwamubalirwa kutya? Ng'amaze okutayirirwa oba nga tannaba? Nga tannaba, si luvannyuma lwa kutayirirwa."
Romans4:11 Yafuna akabonero ak'okutayirirwa ng'enkovu etegeeza obutuukirivu obuva mu kukkiriza kwe yalina nga tannatayirirwa. Bw'atyo afuuke kitaawe w'abakkiriza bonna abakkiriza nga tebannatayirirwa, nabo bwe batyo babalirwenga obutuukirivu,"
Romans4:12 abeere era kitaabwe w'abatayirire, naye si abo abatayirirwa kyokka, naye era abagoberera ebisinde eby'okukkiriza, okwo jjajjaffe Yiburayimu kwe yalina nga tannatayirirwa."
Romans4:13 Ekisuubizo Yiburayimu kye yasuubizibwa wamu n'ezzadde lye okusikira ensi, tekyamusuubizibwa lwa kubeera Tteeka, naye lwa kubeera butuukirivu obw'okukkiriza."
Romans4:14 Oba abagoberera Etteeka be baliba abasika, okukkiriza kwa bwereere n'ekisuubizo temuli kantu."
Romans4:15 Anti Etteeka liwakula busungu. Etteeka we litali tewaba kusobya.
Romans4:16 Okusika kyekiva kisinziira ku kukkiriza, olwo ekisuubizo kiryoke kisinziire ku neema, kiweebwe ezzadde lye lyonna. Si abo bokka abagoberera Etteeka, naye era n'abo ab'okukkiriza ng'okwa Yiburayimu, anti ffenna ye kitaffe,"
Romans4:17 nga bwe kyawandiikibwa nti: “Nkufudde kitaawe w'amawanga amangi;” era bw'ali mu maaso ga Katonda gwe yakkiriza, oyo awa obulamu afudde, ebitaliiwo n'abiyita ne bibaawo."
Romans4:18 Yakkiriza ng'asuubira w'otandisuubiriridde nti alifuuka kitaawe w'amawanga amangi; nga bwe yali agambiddwa nti: “Ezzadde lyo bwe liriba lityo.”
Romans4:19 Teyaddirira mu kukkiriza ne bwe yamanya nti omubiri gwe gwali kyenkana ng'ogufudde, anti yali nga wa myaka kikumi egy'obukulu, era nti n'olubuto lwa Saara lwali lufu."
Romans4:20 Teyabuusabuusa ku ebyo Katonda bye yamusuubiza, wabula yeeyongera bweyongezi maanyi mu kukkiriza, ng'assaamu Katonda ekitiibwa."
Romans4:21 Yali amanyidde ddala nga Katonda yali asobola bulungi okukola byonna bye yasuubiza.
Romans4:22 Okukkiriza kwe kyekwava kumubalirwa ng'obutuukirivu.
Romans4:23 Kyokka ekigambo ekyo: 'Kyekwava kumubalirwa ng'obutuukirivu' tekyawandiikibwa ku lulwe yekka,"
Romans4:24 naye ne ku lwaffe. Naffe kulitubalirwa ffe abakkiriza oyo eyazuukiza Mukama waffe Yezu Kristu mu bafu.
Romans4:25 Ye eyaweebwayo okubeera ensobi zaffe n'azuukira tulyoke tufuuke batuukirivu.
Romans5:1 Kale nno tumaze okufuuka abatuukirivu olw'okukkiriza, tulina emirembe ne Katonda waffe ku lwa Mukama waffe Yezu Kristu."
Romans5:2 Mu ye mwe twayita ne tutuuka ku neema eno gye tulimu, era twetendera mu ssuubi ery'okugabana ku kitiibwa kya Katonda."
Romans5:3 Si ekyo kyokka, twetendera ne mu nnaku zaffe, kubanga tumanyi ng'ennaku zireeta kugumiikiriza,"
Romans5:4 okugumiikiriza kuleeta kubanguka, ate okubanguka kuleeta ssuubi;"
Romans5:5 okusuubira kwo tekutuswaza, anti ng'okwagala kwa Katonda kwayiibwa mu mitima gyaffe olwa Mwoyo Mutuukirivu eyatuweebwa."
Romans5:6 Kristu, obudde bwe bwatuuka, n'afiirira ffe abatatya Katonda n'obwaffe nga bwe twali nga tetweyinza."
Romans5:7 Omuntu nno kizibu okufiirira omutuukirivu; sso nno waakiri omulungi wandibaawo ayeewaayo okumufiirira.
Romans5:8 Naye ye Katonda yatwoleka nga bw'atwagala, anti twali tukyali boonoonyi, Kristu n'atufiirira."
Romans5:9 Leero nno tumaze okufuulibwa abatuukirivu mu musaayi gwe, mu ye mwe tuliwonera obusungu."
Romans5:10 Oba twali tukyali balabe, ne tutabagana ne Katonda olw'okufa kw'Omwana we, alabisa kati nga tumaze okutabagana, tugenda kulokolebwa obulamu bwe bwennyini."
Romans5:11 Si kye kyokka, n'okwetenda twetenda mu Katonda ku lwa Mukama waffe Yezu Kristu, oyo mwe tufunidde okutabagana kwaffe kati."
Romans5:12 Kale nno ng'ekibi bwe kyayingira mu nsi muno nga kiyita mu muntu omu, n'okufa ne kujja nga kuyita mu kibi, okufa ne kubuna mu bantu bonna, kubanga bonna baayonoona…"
Romans5:13 Ekibi kyaliwo mu nsi okutuusa etteeka lwe lyajja; naye ekibi tekibalibwa etteeka we litali.
Romans5:14 Naye okufa kwakajjala okuviira ddala ku Adamu okutuuka ku Musa, ne mu abo ebibi byabwe ebitaali kumenya tteeka ng'okusobya kwa Adamu eyali ekifaananyi ky'oyo eyali ow'okujja."
Romans5:15 Naye ekirabo tekigeranyizika ku nsobi; oba abantu enkuyanja baafa olw'okusobya kw'omuntu omu, eneema ya Katonda n'ekirabo byayitirira nnyo, olw'eneema y'omuntu omu Yezu Kristu."
Romans5:16 N'ekirabo tekigeranyizika na kwonoona kw'omuntu omu. Kubanga okulamula okwaddirira okwonoona kw'omuntu omu kwamalira mu kumusinza musango, naye ekirabo ekyaddirira ensobi ennyingi kyaleeta butuukirivu."
Romans5:17 Oba olw'ensobi y'omuntu omu okufa kwakajjala nga kufulumye mu omu, abalifuna omwero gw'eneema n'ekirabo ky'obutuukirivu balisingawo okukajjala mu bulamu nga bafuluma mu omu Yezu Kristu."
Romans5:18 Kale nno ng'ensobi y'omu bwe yaleetera abantu bonna okusalirwa omusango, bwe kityo era n'ekikolwa eky'omu eky'obutuukirivu bwe kyaleetera abantu bonna obutuukirivu obw'obulamu."
Romans5:19 Anti ng'era olw'obutawulira bw'omuntu omu bangi bwe bafuuka aboonoonyi, bwe kityo era olw'obuwulize bw'omu bangi bwe balifuuka abatuukirivu."
Romans5:20 Etteeka lyajja kwongera bwongezi nsobi; naye ekibi gye kyakomya okweyongera, n'eneema nayo gye yakomya okuyitirira."
Romans5:21 Ng'ekibi bwe kyakajjala nga kiyita mu kufa, n'eneema bw'erikajjala etyo ng'eyita mu butuukirivu okuleeta obulamu obutaggwaawo ku lwa Yezu Kristu Mukama waffe."
Romans6:1 Awo nno tugambe ki? Tusigale mu kibi eneema eryoke yeeyongere eyitirire?
Romans6:2 N'akatono! Ffe ekibi abaakibeerera abafu tuyinza tutya okukibeeramu?
Romans6:3 Temumanyi nga ffe ffenna abaabatizibwa mu Kristu Yezu, twabatizibwa mu kufa kwe?"
Romans6:4 Ndaba mu batismu twaziikibwa wamu naye mu kufa; nga Kristu bwe yazuukira mu bafu olw'ekitiibwa kya Taata, naffe tulyoke tutambulire mu bulamu obuggya."
Romans6:5 Obanga twagattibwa wamu naye mu nfa ye, era tuligattibwa wamu naye mu nzuukira ye."
Romans6:6 Tumanyi nti omuntu owaffe omukadde yakomererwa naye ku musaalaba, omubiri gw'ekibi gulyoke guzikirizibwe, tuleme kuddayo kubeera baddu ba kibi."
Romans6:7 Anti oli bw'afa, aba atakkuluziddwa ku kibi."
Romans6:8 Oba tuli bafu ne Kristu, tukkiririza ddala nga tuliba balamu naye."
Romans6:9 Anti tumanyi nti Kristu ng'amaze okuzuukira mu bafu, takyaddayo kufa; olumbe terukyamulinako buyinza."
Romans6:10 Kubanga bwe yafa, ekibi yakifuukira mufu lumu n'amala; kati nga mulamu, mulamu ku lwa Katonda."
Romans6:11 Nammwe nno mwebalire ddala ng'ekibi mukibeerera bafu, muli balamu ku bwa Katonda mu Kristu Yezu Mukama waffe."
Romans6:12 Awo nno ekibi kireme kukajjala mu mubiri gwammwe ogw'okufa ne kibaleetera okugondera amaddu gaagwo.
Romans6:13 Ebitundu by'omubiri gwammwe temubiwanga kibi bikozesebwe okukola obubi, naye mwewe Katonda ng'abantu abavudde mu kufa ne mudda mu bulamu, ate n'ebitundu byammwe eby'omubiri mubiwe Katonda bikozesebwe eby'obutuukirivu."
Romans6:14 Ekibi tekigenda kubafuga, kubanga temutwalibwa Tteeka, wabula neema."
Romans6:15 Awo nno ki? Tukole ebibi olw'okubeera nga tetutwalibwa Tteeka wabula neema?
Romans6:16 N'akatono! Temumanyi nga bwe mwewa omuntu ng'abaddu nga mumuwulira, muba baddu b'oyo gwe muwulira: oba baddu b'ekibi ekitwala mu kufa, oba baddu b'obuwulize obutwala mu butuukirivu?"
Romans6:17 Naye Katonda yeebale, nti newandibadde nga mmwe olumu mwali baddu b'ekibi, naye mwawulira n'omutima gwonna ekika ky'enjigiriza gye mwaweebwa."
Romans6:18 Nga mumaze okutakkuluzibwa ku kibi, mufuuse baddu ba butuukirivu."
Romans6:19 Njogera ng'abantu aba bulijjo bwe boogera olw'okubeera obunafu bw'omubiri gwammwe. Ebitundu by'omubiri gwammwe nga bwe mwabiwaayo mu buseegu ne mu bugwenyufu obuyitiridde, kale nno ebitundu by'omubiri ebyo mubizze ku kuweereza obutuukirivu, mutukuzibwe."
Romans6:20 Bwe mwali mukyali baddu ba kibi, mwali ba ddembe nga temufugibwa butuukirivu."
Romans6:21 Naye magoba ki ge mwaggya mu ebyo kati ebibakwasa n'ensonyi? Tebireeta kirala wabula lumbe.
Romans6:22 Kale nno nga mumaze okutakkuluzibwa ku kibi, ne mufuuka baddu ba Katonda, amagoba gammwe kwe kutukuzibwa okuleeta obulamu obutaggwaawo."
Romans6:23 Anti empeera y'ekibi, lumbe; naye ekirabo kya Katonda, bulamu obutaggwaawo mu Kristu Yezu Mukama waffe."
Romans7:1 Abooluganda, kazzi temumanyi – njogera eri abo abamanyi Etteeka – ng'etteeka omuntu limufuga ng'akyali mulamu?"
Romans7:2 Bw'atyo omukazi etteeka limusiba ku bba ebbanga lyonna ng'akyali mulamu; naye kasita bba afa, ng'asumuluddwa ku tteeka erimusiba ku bba."
Romans7:3 N'olw'ekyo bw'abeera n'omusajja omulala nga bba akyaliwo, bamuyita mwenzi; sso bba bw'afa, ng'atakkuluziddwa ku tteeka, era bw'afumbirwa omusajja omulala taba mwenzi."
Romans7:4 Awo nno, abooluganda, nammwe mu mubiri gwa Kristu Etteeka mwalifuukira bafu, mulyoke mubeere ba mulala, b'oyo eyazuukira mu bafu, tulyoke tubalire Katonda ebibala."
Romans7:5 Sso bwe twali tukyagoberera omubiri, amaddu gaffe amabi nga gamaze okusiikuulibwa Etteeka, gaakozanga ebitundu by'omubiri gwaffe ne bibala ebibala eby'olumbe."
Romans7:6 Naye kati twatakkuluzibwa ku Tteeka, ne tubeerera bafu ekyo ekyatusibanga, kyetuva tusobola okuweereza mu ngeri empya mu mwoyo, naye si mu eri enkadde ey'ennukuta."
Romans7:7 Kale tugambe ki? Nti Etteeka kibi? N'akatono! Naye ate teriba kubeera Tteeka, ekibi sandikimanye. Sandimanye kwegomba singa Etteeka teryaŋŋamba nti: “Teweegombanga.”"
Romans7:8 Naye ekibi kyeyamba ekiragiro, ne kireeta mu nze buli kwegomba kwonna. Awatali Tteeka ekibi kiba kifu."
Romans7:9 Nali mulamu olumu nga tewali Tteeka; naye ekiragiro bwe kyajja, ekibi ne kiramuka, ne nfa."
Romans7:10 Ne neesanga ng'ekiragiro kyennyini ekyali kizze okumpa obulamu, kindeetedde kufa."
Romans7:11 Kubanga ekibi kyeyamba akakisa k'ekiragiro ne kinnimba, ne kyeyamba ekiragiro okunzita."
Romans7:12 Weewaawo Etteeka lyo ttukuvu, n'ekiragiro kitukuvu, kituukirivu era kirungi."
Romans7:13 Awo nno ekirungi kye kyandeetera okufa? N'akatono! Wabula ekibi; ekyo kyandeetera okufa nga kiyita mu kiri ekirungi, kyo kiryoke kyeyoleke ng'ekibi, nga kiyita mu kiragiro kifuukire ddala ekibi okuyitirira."
Romans7:14 Tumanyi bulungi ng'Etteeka kintu kya mwoyo; naye nze ndi wa mubiri, eyatundibwa eri ekibi."
Romans7:15 Sitegeera bye nkola, kubanga sikola kye njagala, wabula nkola ebyo bye nkyawa."
Romans7:16 Oba kye saagala kye nkola, olwo nange nzikiriza ng'Etteeka ddungi."
Romans7:17 Leero nno si yali nze akikola, wabula ekibi ekisula mu nze."
Romans7:18 Anti mmanyi nga mu nze, kwe kugamba nti mu mubiri gwange, temuli kirungi; kubanga okwagala okukola ekirungi mu nze mwe kuli, naye okukikola tekuliimu."
Romans7:19 Anti ekirungi kye njagala si kye nkola, naye ekibi kye saagala kye nkola."
Romans7:20 Oba kye saagala ate kye nkola, awo nno si nze nkikola, wabula ekibi ekisula mu nze."
Romans7:21 Kati nno linfuukidde tteeka nti bwe njagala okukola ekirungi, ekibi kindi awo."
Romans7:22 Munda muli Etteeka lya Katonda ndisanyukira,"
Romans7:23 naye nsanga mu bitundu by'omubiri gwange etteeka eddala erirwanyisa etteeka eriri mu mwoyo gwange, ne linfuula musibe wa tteeka ery'ekibi eriri mu bitundu by'omubiri gwange."
Romans7:24 Nga ndabye nze! Ani alimponya omubiri guno ogusuliridde okufa?
Romans7:25 Katonda yeebazibwe ku lwa Yezu Kristu Mukama waffe. Bwe kityo ku lwange mu mutima mpeereza Etteeka lya Katonda, naye mu mubiri mpeereza tteeka lya kibi."
Romans8:1 Awo nno abo abali mu Yezu Kristu tebasalirwa musango.
Romans8:2 Kubanga etteeka erya Mwoyo ow'obulamu mu Kristu Yezu lyantakkuluza ku tteeka ery'ekibi n'olumbe.
Romans8:3 Etteeka kye litaasobola kukola olw'omubiri okulinafuya, Katonda yakikola ng'atuma Omwana we alina omubiri ddala nga guli ogw'ekibi ate olw'ekibi n'asalira ekibi omusango mu mubiri."
Romans8:4 Bwe kityo ekiragiro ky'Etteeka kituukirizibwe mu ffe mu mpisa zaffe abatagoberera mubiri wabula omwoyo.
Romans8:5 Abo mu bulamu bwabwe abagoberera omubiri, omutima gwabwe bagusimbye ku bya mubiri; naye abagoberera omwoyo, omutima gwabwe bagusimbye ku bya mwoyo."
Romans8:6 Okussa omutima ku mubiri kireeta kufa, naye okussa omutima ku Mwoyo kireeta bulamu na ddembe."
Romans8:7 Kubanga omutima ogusimbye ku mubiri gwa bulabe eri Katonda; anti tegugondera Tteeka lya Katonda, n'okusobola tegusobola."
Romans8:8 Abagoberera omubiri tebasobola kusanyusa Katonda.
Romans8:9 Naye mmwe temugoberera mubiri, wabula Mwoyo, bw'aba nga Mwoyo wa Katonda asula mu mmwe; oli atalina Mwoyo wa Kristu, oyo taba wuwe."
Romans8:10 Naye oba Kristu ali mu mmwe, newandibadde ng'omubiri mufu olw'ekibi, omwoyo gwo mulamu olw'obutuukirivu."
Romans8:11 Obanga Mwoyo w'oli eyazuukiza Yezu mu bafu asula mu mmwe, eyazuukiza Yezu Kristu mu bafu emibiri gyammwe gino egy'okufa nagyo aligiwa obulamu era ng'ayita mu Mwoyo we abasulamu."
Romans8:12 Kale nno, abooluganda, tulina ebbanja, naye si na mubiri nti tuteekwa okugoberera amaddu g'omubiri,"
Romans8:13 kubanga bwe mugoberera omubiri, mujja kufa; naye mu Mwoyo bwe mutta ebikolwa eby'omubiri, mugenda kubeera balamu."
Romans8:14 Kubanga abo bonna abatwalibwa Mwoyo wa Katonda, baana ba Katonda."
Romans8:15 Kubanga temwafuna mwoyo gwa buddu okubazza mu kutya, naye mwafuna mwoyo gw'abaana abeebonanye, Katonda mwe tumukoowoolera nti: “Abba, Taata.”"
Romans8:16 Anti Mwoyo ajulira munda wamu n'omwoyo gwaffe nti tuli baana ba Katonda.
Romans8:17 Oba nno tuli baana, tuli basika, basika ba Katonda, era abasika awamu ne Kristu, singa tubonaabona wamu naye tulyoke tugulumizibwe wamu naye."
Romans8:18 Nze ndaba ng'ennaku ez'omu budde buno toyinza kuzigeranya na kitiibwa kiritwolekebwa.
Romans8:19 Anti ebitonde birindiridde n'amaddu okwolekebwa kw'abaana ba Katonda.
Romans8:20 Kubanga ebitonde byassibwa mu kubeera entagasa, si lwa kweyagalira, naye lwa kubeera oli eyabifuula atyo, n'abissa mu kusuubira."
Romans8:21 Anti n'ebitonde byennyini birinunulibwa mu buddu bw'okuvunda ne bifuna eddembe ly'abaana ba Katonda.
Romans8:22 Tumanyi nga na kati ebitonde byonna bisinda, byenyoola mu kulumwa ng'oli azaala."
Romans8:23 Si byo byokka naye naffe ffennyini, newandibadde nga tufunye ku bibala ebisooka ebya Mwoyo, tusinda muli munda nga tulindirira n'amaddu okwebonanyizibwa ng'abaana emibiri gyaffe bwe girinunulibwa."
Romans8:24 Mu kusuubira tuti mwe twalokolerwa. Naye okusuubira ky'olabako si kusuubira; ate ani asuubira ky'alabako?
Romans8:25 Oba nno tusuubira kye tutalabako, tukisuubira n'obugumiikiriza."
Romans8:26 Ne Mwoyo era atuyamba mu bunafu bwaffe, anti tetumanyi kwegayirira nga bwe tugwanira; ye Mwoyo yennyini atusabira ng'asinda ebitalojjeka."
Romans8:27 Awo oli ayeekebejja emitima gy'abantu ategeera bulungi ekiri mu mutima gwa Mwoyo, kubanga Mwoyo asabira abatuukirivu nga Katonda bw'ayagala."
Romans8:28 Sso tumanyi nga Katonda mu byonna akolerera bulungi abo bonna abamwagala, abo abaayitibwa okusinziira ku nteekateeka ze."
Romans8:29 Anti bonna abo be yamanya okuva mu masooka, yabateebeza okutwala ekifaananyi ky'Omwana we, abeere bw'atyo omuggulanda mu b'oluganda enkumu."
Romans8:30 Be yateebeza bw'atyo, be bo be yayita; ate be yayita, be bo be yafuula abatuukirivu, ate be yafuula abatuukirivu be bo be yagulumiza."
Romans8:31 Awo nno bino tukyabyogeddeko ki? Oba Katonda ali ku ludda lwaffe, ani anaatuwakanya?"
Romans8:32 Olaba n'Omwana we yennyini teyamubalira, n'amuwaayo okubeera ffe, asobola atya byonna obutabituweerako?"
Romans8:33 Ani alivunaana abalonde ba Katonda? Ye Katonda abafuula abatuukirivu.
Romans8:34 Ani alibasalira omusango? Ye Kristu Yezu eyafa, ate nnyini n'azuukira mu bafu, oyo ali ku ddyo gwa Katonda, ate atusabira."
Romans8:35 Kale nno ani alitwawukanya n'okwagala kwa Kristu? Nnaku, bwemi, kiyigganyizo, njala, oba kuyita busa, oba kabenje, oba kitala?"
Romans8:36 Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Olw'okubeera ggwe tuli mu kuttibwa olunaku lwonna, tuyisibwa ng'endiga ez'okutta.”"
Romans8:37 Naye mu ebyo byonna tuwangulira waggulu mw'oyo eyatwagala.
Romans8:38 Nkakasiza ddala nze nti newandibadde olumbe, newandibadde obulamu, newandibadde bamalayika, yadde abafuzi, newandibadde ebiriwo, yadde ebirijja, newandibadde amaanyi,"
Romans8:39 newandibadde obugulumivu, yadde okukka wansi, newandibadde ekitonde ekirala kyonna tekirisobola n'akatono kutuggya ku kwagala kwa Katonda okuli mu Kristu Yezu Mukama waffe."
Romans9:1 Njogera mazima mu Kristu, sirimba; emmeeme yange enjulira mu Mwoyo Mutuukirivu,"
Romans9:2 nti ennaku nnina nnyingi nnyo n'okunyolwa mu mutima okutasalako.
Romans9:3 Neegomba nze mwene kiryose nkolimirwe, nkutulwe ku baganda bange ab'ekika, bwe tuli ab'olulyo olumu."
Romans9:4 Bo Bayisirayeli, be baafuna okwebonanyizibwa ng'abaana, ekitiibwa n'ebiragaano, be baaweebwa Etteeka, n'okusinza n'ebisuubizo;"
Romans9:5 be bannannyini bajjajja, mu lulyo lwabwe mu mubiri mwe mwasibuka Kristu, oyo Katonda assukkulumye byonna, atenderezebwe emirembe gyonna. Amiina."
Romans9:6 Togamba nti Katonda kye yagamba kyagwa butaka. Kubanga bonna ab'enda ya Yisirayeli si ba Yisirayeli,"
Romans9:7 na bonna si baana ba Yiburayimu olw'okubeera nti zzadde lye, wabula nti: “Mu Yizaake ezzadde lyo mwe linaafuniranga erinnya.”"
Romans9:8 Kwe kugamba nti abaana b'omubiri si be baana ba Katonda, wabula abaana b'ebisuubizo be babalibwa ng'ezzadde."
Romans9:9 Kubanga ekisuubizo kyagamba bwe kiti nti: “Ndidda mu bbanga nga lino, olwo Sara aliba alina omwana wa bulenzi.”"
Romans9:10 Si oyo yekka, naye ne Rebekka bwe yali afunye olubuto olw'omusajja omu, ye jjajjaffe Yizaake,"
Romans9:11 ne bwe baali tebannazaalibwa, nga tebannabaako kirungi oba kibi kyonna kye bakola, enteekateeka ya Katonda ey'okulonda okusobola okugenda mu maaso, si lwa kubeera bikolwa wabula olw'okubeera oyo ayita,"
Romans9:12 Rebekka baamugamba nti: “Omukulu aliweereza omuto.”
Romans9:13 Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Nayagala Yakobo, Ezawu ne mmukyawa.”"
Romans9:14 Awo nno tugambe ki? Nti Katonda ku ludda simwenkanya? N'akatono!
Romans9:15 Anti yagamba Musa nti: “Gwe nnaagiriranga ekisa nnaamugiriranga ekisa, ne gwe nnaasaasiranga naye nnaamusaasiranga.”"
Romans9:16 Awo nno tekiva ku kwagala kwa muntu, oba ku kufaabiina kwe, naye ku Katonda asaasira."
Romans9:17 Kubanga Ekitabo ekitukuvu kigamba Faraawo nti: “Eno y'ensonga eyakunzisisaawo, njoleseze mu ggwe obuyinza bwange, erinnya lyange liryoke lirangirirwe mu nsi yonna.”"
Romans9:18 Bw'atyo nno, asaasira gw'ayagadde, n'agugubya omutima gw'oyo gw'ayagadde."
Romans9:19 Mujja kuŋŋamba nti: “Lwaki ate akyasanga ensobi? Ani anaamuwakanya okukola ky'ayagala?”
Romans9:20 Ggwe ani omuntu obuntu ayanukula Katonda? Ekibumbe kigamba omubumbi nti: “Lwaki wankola bw'oti?”
Romans9:21 Omubumbi si y'alina obuyinza ku bbumba? Mu kitole ky'ebbumba kye kimu tasobola kubumbamu kibya kimu eky'okukozesa mu by'ekitiibwa n'ekirala eky'okukozesa mu bitali bya kitiibwa?
Romans9:22 Oba oli awo Katonda olw'okwagala okulaga obusungu bwe, n'okumanyisa amaanyi ge, aguumiikirizza nnyo ebibya eby'obusungu ebyakolerwa okuzikirira,"
Romans9:23 alyoke alage obugagga bw'ekitiibwa kye olw'ebibya by'okusaasira kwe bye yakolera ekitiibwa okuva edda,"
Romans9:24 naffe be yayita, si kuva mu Bayudaaya mwokka, naye ne mu b'amawanga."
Romans9:25 Ng'era bw'agamba mu Ozeya nti: “Abatali bantu bange ndibayita abantu bange, n'oyo ataali mwagalwa, ndimuyita mwagalwa wange."
Romans9:26 Ate mu kifo we baagambirwa nti: ‘Mmwe temuli baana bange,’ we baliyitirwa abaana ba Katonda omulamu.”"
Romans9:27 Yisaaya ng'ayogera ku Yisirayeli aleekaana nti: “Omuwendo gw'abaana ba Yisirayeli ne bwe guliba ng'omusenyu gw'ennyanja, abaasigalawo be baliwonawo.”"
Romans9:28 Kubanga Omukama aliwa ensala ye ku nsi mu bwangu awatali kulwa.
Romans9:29 Nga ne Yisaaya bwe yali amaze okukyogera nti: “Omukama w'Amagye taba kutulekerawo zzadde, twandifuuse nga Sodoma, twandifaananye nga Gomorra.”"
Romans9:30 Kale nno tugambe ki? Ab'amawanga abataagobereranga butuukirivu baatuuka ku butuukirivu, bwe butuukirivu obuva mu kukkiriza;"
Romans9:31 sso Yisirayeli eyagoberera obutuukirivu obwesigamiziddwa ku Tteeka, teyasobola kutuukiriza Tteeka."
Romans9:32 Lwaki? Kubanga tebaabunoonya mu kukkiriza, wabula mu bikolwa. Beesittala ku jjinja ery'okwesittalako,"
Romans9:33 nga bwe kyawandiikibwa nti: “Laba, nteeka mu Siyoni ejjinja, omuntu kw'aneesittala; olwazi omuntu kw'aneekoona; buli yenna amukkiriza taliswazibwa.”"
Romans10:1 Abooluganda, omutima gwange kye gwegomba era kye nsaba Katonda mu ssaala ku lwabwe kye kino, nti batuuke ku kulokoka."
Romans10:2 Nange mbajulira nti batakabanira Katonda naye tebamanyi kukikola bulungi.
Romans10:3 Kubanga olw'obutamanya butuukirivu buva wa Katonda, baageza okutuuka ku butuukirivu mu ngeri eyaabwe ku bwabwe, tebaagondera butuukirivu bwa Katonda."
Romans10:4 Anti Kristu ye nkomerero y'Etteeka, buli yenna amukkiriza afuuke omutuukirivu."
Romans10:5 Musa yawandiika nti omuntu atuukiriza obutuukirivu obuli mu Tteeka, oyo aliba abutuusizza, aliba mulamu olw'okubeera bwo."
Romans10:6 Sso obutuukirivu obuva mu kukkiriza bwo bugamba nti: “Togambanga mu mutima gwo nti: ‘Ani anaayambukayo mu ggulu?’ - kwe kugamba nti okunonayo Kristu.
Romans10:7 Oba nti: ‘Ani alikka mu nnyanga?’ - kwe kugamba nti okuzuukiza Kristu mu bafu.”
Romans10:8 Ekitabo ekitukuvu kigamba kitya? Kigamba nti: “Ekigambo kikuli kumpi, kiri mu kamwa ko ne mu mutima gwo” – kwe kugamba nti ekigambo ky'okukkiriza kye tuyigiriza."
Romans10:9 Kubanga bw'oyatula n'akamwa ko nti Yezu ye Mukama, ate mu mutima gwo n'okkiriza nga Katonda yamuzuukiza mu bafu, olirokoka."
Romans10:10 Omuntu bw'akkiriza n'omutima gwe, n'afuuka mutuukirivu; bw'ayatula n'akamwa ke, alokoka."
Romans10:11 Anti Ekiwandiiko ekitukuvu kigamba nti: “Buli yenna amukkiriza taliswazibwa.”
Romans10:12 Tewali nno njawulo, oba Muyudaaya oba Mugereeki, anti ng'Omukama wa bonna ye omu, agabira ebingi bonna abamukoowoola."
Romans10:13 Anti: “Buli alikoowoola erinnya ly'Omukama aliwonyezebwa.”
Romans10:14 Naye abantu balimukoowoola batya gwe batakkiriza, ate balimukkiriza batya gwe batawulirangako? Baliwulira batya awatali ayigiriza?"
Romans10:15 Abantu baliyigiriza batya wabula beppo nga batumiddwa? Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Ebigere by'abo abalangirira amawulire amalungi nga bisanyusa!”
Romans10:16 Kyokka si bonna nti baagondera Evangili; anti Yisaaya agamba nti: “Ayi Mukama, ani yakkiriza bye yawulira okuva gye tuli?”"
Romans10:17 Awo nno okukkiriza kuva mu kuwulira, ate ekiwulirwa kiva mu kigambo kya Kristu ky'ayogera."
Romans10:18 Naye mbuuza, tebawuliranga? Okuwulira baawulira; manyanga: “Eddoboozi lyabwe lyatuuka mu nsi yonna, ebigambo byabwe ku nkingi z'ensi.”"
Romans10:19 Era mbuuza, Yisirayeli teyamanya? Musa ye yasooka n'agamba nti: “Nzija kubakwasisa obuggya ku bantu abatali ggwanga; mbanyiize n'eggwanga essiru.”"
Romans10:20 Ne Yisaaya n'agamba n'obuvumu nti: “Nazuulibwa abo abatannoonyangako; nalabibwa abo abatanneebuuzanga.”
Romans10:21 Bw'atuuka ku Yisirayeli n'agamba nti: “Namala olunaku lwonna emikono gyange nga njanjululizza eri abantu abatampuliriza, abampakanya.”"
Romans11:1 Awo nno mbuuza, Katonda yayabulira abantu be? N'akatono! Nze nzennyini ndi Muyisirayeli, muzzukulu wa Yiburayimu, ow'omu kika kya Benyamiini."
Romans11:2 Katonda tasuuliriranga bantu be be yamanya okuva edda. Temumanyi Ebiwandiiko ebitukuvu kye byogera ku Eliya ng'alaajanira Katonda olw'Abayisirayeli, nti:"
Romans11:3 “Ayi Mukama, abalanzi bo babasse, emyaliiro gyo bagisimbuddewo; nze nzekka nze nsigaddewo, ate nange bannoonya okunzita.”"
Romans11:4 Katonda okumwanukula yamugamba atya? Yamugamba nti: “Neeterekeddewo abasajja kasanvu abatakubiranga Baali mavi.”
Romans11:5 Bwe guli na kati; waliwo abaasigalawo, eneema be yeeroboza."
Romans11:6 Oba nno neema, awo nno sibaalobozebwa lwa bikolwa, kubanga olwo eneema teyandibadde neema n'akamu."
Romans11:7 Awo nno kiki? Yisirayeli yalemwa okufuna kye yali agoba; abalondemu be bakifunye; abasigaddewo baaguguba,"
Romans11:8 nga bwe kyawandiikibwa nti: “Katonda yabawa omwoyo gw'otulo otungi, amaaso agataalabe, n'amatu agataawulire n'okutuusa ku lunaku luno olwa leero.”"
Romans11:9 Dawudi naye n'agamba nti: “Olujjuliro lwabwe lubafuukire omutego, ekitimba, ekyesittazo, ekibonerezo;"
Romans11:10 amaaso gaabwe gajjeko ekifu, baleme kulaba, n'emigongo gyabwe gibenduke ennaku zonna.”"
Romans11:11 Awo nno mbuuza, beesittala ne bagwa? N'akatono! Kyokka olw'okusobya kwabwe okulokoka kwatuuka ku b'amawanga Yisirayeli alyoke akwatibwe obuggya."
Romans11:12 Oba okusobya kwagaggawaza ensi, era bo okulemwa nga kyagaggawaza ab'amawanga, obugagga bulyenkana wa Yisirayeli yenna ng'akkiriza?"
Romans11:13 Kati ab'amawanga mmwe ŋŋamba: Nga nkyali Mutume w'amawanga, omulimu gwange nagussangamu ekitiibwa,"
Romans11:14 nga njagala mu b'olulyo lwange nsiikuulemu obuggya, mbeeko abamu mu bo be ndokola."
Romans11:15 Oba okubasuula kyaleeta okutabagana kw'ensi, okubakkiriza kiritegeeza ki? Si kuzza bulamu ababadde abafu?"
Romans11:16 Ebibala ebisooka bwe biba ebitukuvu, n'obutta bwonna buba butukuvu; ekikolo bwe kiba ekitukuvu, n'amatabi gonna bwe gaba."
Romans11:17 Naye singa amatabi agamu gawawaagulwako, ate ggwe oliva ey'oku ttale, ne bakuwaayira kuli mu kifo kyago, okugabana ku bugimu bw'oliva,"
Romans11:18 leka nno kwetendera ku matabi; bw'oba weetenda jjukira nti si ggwe owaniridde ekikolo, ekikolo kye kikuwaniridde."
Romans11:19 Ojja kugamba nti: “Anti amatabi gaawawaagulwako nze bampaayireko.”
Romans11:20 Kituufu. Gaawawaagulwako olw'obutakkiriza; ggwe wooli lwa kubeera kukkiriza. Awo nno leka kwetenda, tya buti."
Romans11:21 Obanga Katonda amatabi agaakulirako teyagasaasira, nammwe tagenda kubasaasira."
Romans11:22 Mutegeere nno ekisa kya Katonda ate n'obukambwe bwe. Bukambwe ku bali abaagwa, naye ku mmwe kisa kya Katonda singa musigala mu kisa kye, oba si ekyo nammwe mulitemwako."
Romans11:23 Na bali nabo bwe bataligugubira mu butakkiriza bwabwe, baliwaayirwako, kubanga Katonda asobola bulungi okubawaayirako ogwokubiri."
Romans11:24 Oba wasalibwa ku oliva ey'oku ttale kwe wakulira ne bakuwaayira ku oliva ennime, mu butonde ekitali kya bulijjo, nga kiriba kyangu amatabi agaakulirako okuddamu okuwaayirwa ku oliva yaago."
Romans11:25 Abooluganda, saagala mubeere awo nga temumanyi kyama kino, sikulwa nga mweyita abagezi: okuguguba kwajjira kitundu butundu eky'Abayisirayeli, okutuusa ab'amawanga bonna lwe bannaggwayo okuyingira,"
Romans11:26 olwo nno Abayisirayeli bonna ne balyoka balokoka, nga bwe kyawandiikibwa nti: “Omulokozi aliva mu Siyoni, aliggyawo mu Yakobo obukafiiri bwonna;"
Romans11:27 eno y'eriba endagaano yange nabo, bwe ndiggyawo ebibi byabwe.”"
Romans11:28 Weewaawo okusinziira ku Vangili balabe ba Katonda olw'okubeera mmwe; naye okusinziira ku kulondebwa kwabwe, bakyali baganzi olw'okubeera bajjajjaabwe."
Romans11:29 Katonda bw'agaba oba bw'ayita, teyejjusa."
Romans11:30 Nga mmwe luli bwe mwali mutawulira Katonda, ate kati n'abagirira ekisa olw'okubeera obutawulira bwa bali,"
Romans11:31 nabo kati tebawulira olw'okubeera ekisa ekibagiriddwa nabo balyoke basaasirwe.
Romans11:32 Kubanga Katonda abantu bonna yabasibira mu butawulira alyoke bonna abasaasire.
Romans11:33 Obugagga, amagezi n'okumanya kwa Katonda nga biwanvu kuzimiriza! By'ateesa nga tebyefumiitirizika, n'amakubo ge nga tegawenjeka!"
Romans11:34 Ani yali ategedde Omukama by'alowooza? Ani yali amusalidde ku magezi?
Romans11:35 Ani yali amutonedde nti ye kati amuddize?
Romans11:36 Kubanga byonna byava mu ye, byayita mu ye era bidda wuwe. Atenderezebwe emirembe gyonna. Amiina."
Romans12:1 Abooluganda, mbeegayiridde, olw'ekisa kya Katonda, muweereze emibiri gyammwe ng'ekitambiro ekiramu, ekitukuvu, Katonda ky'asiima, kwe kusinza kwammwe okw'omwoyo."
Romans12:2 Muleme kuyisa ng'ensi eno bw'eyisa; mufuuke nga muzza buggya emitima gyammwe, lwe munaakakasa Katonda ky'ayagala, ekirungi, ekisaana, ekituufu."
Romans12:3 Olw'eneema gye nafuna, ŋŋamba buli omu mu mmwe, aleme kwewanika okusinga bw'ali, wabula alowooze ku kubeera omwegendereza, buli omu ng'alabira ku kukkiriza Katonda kwe yamupimira."
Romans12:4 Kubanga nga bwe tulina mu mubiri ebitundu ebingi, sso byonna nga tebikola kimu,"
Romans12:5 naffe bwe tuli, yadde tuli bangi, naye ffenna tuli mubiri gumu mu Kristu, ate buli kinnoomu abeera bitundu bya munne."
Romans12:6 Nga bwe tulina ebitone ebyawufu ng'ogerera ku neema eyatuweebwa, tubyeyambe: Oba bulanzi, okusinziira ng'oli bw'akkiriza,"
Romans12:7 ow'okuweereza abeere ku kuweereza; omusomesa abeere ku gwa kusomesa,"
Romans12:8 abuulirira abeere ku gwa kubuulirira, aliko ky'agaba akiweese mutima gumu; alabirira asseeko omwoyo, agirira ekisa abanaku akikoze na ssanyu."
Romans12:9 Okwagala kwammwe kubulemu obukuusa; ekibi mukikyawe, ekirungi mukinywerereko;"
Romans12:10 mwagalane n'okwagala kw'ab'oluganda, musiŋŋane mu kuwaŋŋana ekitiibwa."
Romans12:11 Temuddirira mu kwagala, mubugujje mu Mwoyo, muweereze Omukama."
Romans12:12 Musanyukire mu bye musuubira, mu nnaku nga muguma, mwegayirire lutata."
Romans12:13 Abatuukirivu abali mu bwetaavu, mubadduukirire; abagenyi mubaanirize."
Romans12:14 Ababayigganya mubasabire emikisa; temubakolimira, mubasabire busabizi."
Romans12:15 Musanyuke n'abasanyuka; mukaabe n'abakaaba.
Romans12:16 Buli omu asse kimu ne munne, temwewanika, mukolagane n'abanaku, temweragaalaga bugezi."
Romans12:17 Ekibi nga kibaddewo, temukisasuzangamu kibi, wabula omwoyo mugusse ku ekyo ekirungi eri buli muntu."
Romans12:18 Nga bwe kisoboka, era nga bwe musobola, munoonye okubeera ab'emirembe n'abantu bonna."
Romans12:19 Abooluganda, temuwooleranga ggwanga, wabula mubirekere obusungu bwa Katonda; anti kyawandiikibwa nti: “Okuwoolera eggwanga kyange, nzija kusasula,” Omukama y'agamba."
Romans12:20 Naye ggwe omulabe wo nga muyala, muwe ekyokulya; nga muyonta, muwe ekyokunywa. Bw'okola bw'otyo olituumira ku mutwe gwe amanda agengeredde."
Romans12:21 Towangulibwanga kibi, wabula ekibi kiwangule na kirungi."
Romans13:1 Buli muntu agondere abakulu abali mu buyinza, kubanga mpaawo buyinza butava eri Katonda, na bwonna obuliwo kati Katonda ye yabussaawo."
Romans13:2 Awo nno awaganyalira abali mu buyinza awaganyalira Katonda kye yassaawo, era abo abawaganyala balisalirwa omusango okubasinga."
Romans13:3 Abafuzi tebatiisa bantu balungi, wabula ababi. Oyagala obutatya ali mu buyinza? Kola bulungi, ajja kukusiima."
Romans13:4 Anti muweereza wa Katonda olw'obulungi bwo. Naye bw'okola obubi, tya, kubanga ekitala takutte kya busa. Anti muweereza wa Katonda okulaga obusungu bwe ku oyo akola obubi."
Romans13:5 Awo nno muteekwa okuwulira si lwa kutya busungu, naye olw'okubeera emmeeme yammwe ky'egamba."
Romans13:6 Muwe emisolo lwa nsonga ye emu, kubanga bano baweereza ba Katonda olw'okutuukiriza omulimu ogwo bulijjo."
Romans13:7 Bonna mubawe kye balina okuweebwa: ow'omusolo, musolo; ow'empooza, mpooza; ow'ekitiibwa, kitiibwa; ow'obukulu, bukulu."
Romans13:8 Tewabangawo n'omu gwe mulinako bbanja, wabula mpozzi ery'okwagalana; kubanga ayagala munne, aba atuukirizza Etteeka;"
Romans13:9 anti ebiragiro: Toyendanga, Tottanga, Tobbanga, Teweegombanga. Oba waliyo mpozzi n'ekiragiro ekirala, byonna bifunzibwa mu kiragiro kimu kino: “Oyagalanga munno nga ggwe wennyini bwe weeyagala.”"
Romans13:10 Okwagala tekukolera munno bubi; okwagala nno kyekuva kubeera okutuukiriza Etteeka.
Romans13:11 Mutegeere bulungi obudde buno; kaakati ke kaseera okuva mu tulo; anti okulokoka kuli kumpi naffe okusinga luli nga twakakkiriza;
Romans13:12 ekiro kigenze, olunaku lusembedde. Tweyambule nno ebikolwa eby'ekizikiza, twambale ebyokulwanyisa eby'ekitangaala."
Romans13:13 Tutambule na ssimbo nga mu budde obw'emisana; tuleme kudda mu biduula, mu kutamiira, si mu bitanda na mu kugwenyuka, si mu ndasano na mu kukwatiragana buggya,"
Romans13:14 wabula mwambale Mukama Yezu Kristu; muleme kumalira birowoozo ku mubiri nga munoonya bwe munaamatiza amaddu gaagwo.
Romans14:1 Omunafu mu kukkiriza mumwanirize, naye si lwa kukaayana ku ndowooza zammwe."
Romans14:2 Omu akkiririza mu kulya byonna, naye omunafu alya nva zokka."
Romans14:3 Oyo alya aleme kunyooma atalya, n'oyo atalya aleme kulamula alya, anti naye Katonda yamwaniriza."
Romans14:4 Ggwe ani okulamula omuweereza w'omulala? Oba ayimirira, oba agwa, ebyo bya mukama we; ajja kuyimirira, kubanga Omukama asobola okumuyimiriza."
Romans14:5 Omu mu nnaku ayawulamu olw'enkizo, omulala zonna zimufaananira. Buli muntu abeere nga bwe yamatira mu mutima gwe."
Romans14:6 Oli akuza olunaku, alukuza ku lwa Mukama; n'oli alya, alya ku lwa Mukama, kubanga yeebaza Katonda; n'oli alekayo okulya, alekayo ku lwa Mukama, naye yeebaza Katonda."
Romans14:7 Mu ffe tewali abeerawo ku lulwe; era mu ffe tewali afa ku lulwe.
Romans14:8 Oba tuli balamu, tuli balamu ku lwa Mukama; oba tufa, tufa ku lwa Mukama. Awo nno oba tuli balamu, oba tufudde, tuli ba Mukama."
Romans14:9 Olw'okubeera ekyo Kristu kyeyava afa ate n'addamu okuba omulamu alyoke abeere Mukama w'abafu n'abalamu.
Romans14:10 Kale ggwe lwaki olamula muganda wo? Ate ggwe, lwaki onyooma muganda wo? Anti ffenna tuliyimirira mu maaso g'entebe ya Katonda ey'obulamuzi."
Romans14:11 Anti kyawandiikibwa nti: “Mazima nga nze ndi mulamu, Omukama y'agamba, buli vviivi lirinfukaamirira, na buli lulimi lulitenda Katonda.”"
Romans14:12 Awo nno buli omu mu ffe aliwoza lulwe ewa Katonda.
Romans14:13 Kale nno tulekere awo eby'ono okulamula oli, wabula tusalewo kino: obutateerawo muganda wo kimwesitazza oba kimusuula mu kibi."
Romans14:14 Mmanyi era ndi mumativu mu Mukama Yezu nti mpaawo kikyafu ku bwakyo; wabula kikyafu ku oyo alowooza nti kikyafu.
Romans14:15 Oba muganda wo akosebwa olw'emmere gy'olya, oba tokyatambulira mu kwagalana. Toleka mmere yo kuzikiriza oli Kristu gwe yafiirira."
Romans14:16 Awo nno ekintu kyo ekirungi tokivumaganya ng'ekibi.
Romans14:17 Kubanga obwakabaka bwa Katonda tebuli mu kulya oba mu kunywa, wabula mu butuukirivu, mu ddembe ne mu ssanyu mu Mwoyo Mutuukirivu."
Romans14:18 Aweereza Kristu mu ngeri eyo asanyusa Katonda n'abantu bamusiima.
Romans14:19 Kale nno tunyiikirire ebireeta eddembe n'okuzimbagana.
Romans14:20 Emmere ereme kukwonoonesa mulimu gwa Katonda. Kwo okuba byonna birongoofu, naye kibi omuntu okuleetera abalala okwesittala olw'emmere gy'alya."
Romans14:21 Kirungi obutalya nnyama, obutanywa mwenge oba ekirala kyonna muganda wo ky'ayinza okwesittalako."
Romans14:22 Ggwe obumativu bw'olina bukuumire wakati wo ne Katonda wo. Yeesiimye oyo atalinaamu kamukyekeera olw'ekyo kye yasiima.
Romans14:23 Alimu okubuusabuusa bw'alya, gumusinga, kubanga teyabadde mumativu ku ky'akola, kubanga kyonna ekitava mu bumativu kiba kibi."
Romans15:1 Ffe ab'amaanyi tuteekwa okugumiikiriza abanafu; tuleme kwesanyusa ffekka.
Romans15:2 Buli omu mu ffe asanyuse munne lwa bulungi bwe, okumuzimba."
Romans15:3 Anti Kristu teyeesanyusa yekka, naye nga bwe kyawandiikibwa: “Ebivumo by'abakuvuma byagwa ku nze.”"
Romans15:4 Anti byonna ebyasooka okuwandiikibwa byawandiikibwa kutuyigiriza; olw'okugumiikiriza n'olw'Ebiwandiiko okutugumya, tusuubire."
Romans15:5 Katonda nnyini kugumiikiriza n'okukubagiza abawe mwenna mubeere kimu nga mulabira ku Kristu Yezu,"
Romans15:6 olwo n'akamwa kamu mutendereze Katonda Kitaawe wa Mukama waffe Yezu Kristu.
Romans15:7 Awo nno buli omu akkirize munne nga Kristu bwe yabakkiriza olw'ekitiibwa kya Katonda.
Romans15:8 Kubanga mbagamba nti Kristu yafuuka muweereza w'abatayirire okulaga amazima ga Katonda, akakase ebisuubizo ebyasuubizibwa bajjajjaffe,"
Romans15:9 n'ab'amawanga batendereze Katonda olw'ekisa kye, nga bwe kyawandiikibwa nti: “Kyendiva nkugulumiza mu mawanga, ndiyimbira erinnya lyo ettendo.”"
Romans15:10 Ate era awalala wagamba nti: “Amawanga, mujaguze n'abantu be;”"
Romans15:11 ate nti: “Amawanga mwenna, mutendereze Omukama, nammwe abantu mwenna, mumugulumize.”"
Romans15:12 Ate era ne Yisaaya n'agamba nti: “Ekikolo kya Yesse kirijja, oyo alisituka okufuga amawanga, mu ye amawanga mwe galisuubira.”"
Romans15:13 Kale Katonda nnyini ssuubi abajjuze n'essanyu lyonna n'eddembe mu kukkiriza, mulyoke muyitirire mu ssuubi olw'amaanyi ga Mwoyo Mutuukirivu."
Romans15:14 Baganda bange, nange nzennyini ndi mumativu ku mmwe, nti mubugaanye obulungi, mujjudde okumanya kwonna era musobola okubuuliragana."
Romans15:15 Sso era abooluganda, mu bimu mbawandiikidde nga ndi mukalangafu nga njagala okubibajjukiza ku lw'eneema ya Katonda gye yampa"
Romans15:16 okubeera omuweereza w'ebitukuvu owa Kristu Yezu mu b'amawanga, mpeereze ekitambiro ky'Evangili ya Katonda, ab'amawanga bafuuke ekitone ekisiimibwa, Mwoyo Mutuukirivu ky'atukuzizza."
Romans15:17 Awo nno mu Kristu Yezu nnina kwe nsinziira okwetenda olw'ebyo bye nkola olwa Katonda.
Romans15:18 Kubanga siguma kwogera ku kintu kyonna okuggyako ebyo Kristu by'akoze ng'ayita mu nze nsobole okuwangula obuwulize bw'ab'amawanga, mu bigambo ne mu bikolwa,"
Romans15:19 mu maanyi g'obubonero n'ebyewuunyo, mu maanyi ga Mwoyo Mutuukirivu; leero okuviira ddala e Yeruzaalemu n'okutuukira ddala okwetooloola Yilliriko, wonna nabunyaayo Evangili ya Kristu."
Romans15:20 Ne nfuba bwe ntyo Evangili eno okugiyigiriza, naye nga siyigiriza gye baamala edda okuwulira ku Kristu, nneme kuzimbira ku ntandikwa ya mulala, wabula nga bwe kyawandiikibwa,"
Romans15:21 “Abo abaali batamubuulirwanga baliraba, abo abaali batawuliranga balitegeera.”"
Romans15:22 Eyo y'ensonga eyanziyiza emirundi egiwera okujja ewammwe, n'okutuusa kati ekyanziyiza."
Romans15:23 Naye kati mu bitundu bino nga bwe sikyalinamu kifo, ate nga n'emyaka giigino mingi nga neegomba okujja ewammwe,"
Romans15:24 bwe ndiba ndaga mu Sipaniya, nsuubira okuyita ewammwe mbalabeko; bwe ndimala okubeerako nammwe ne tusanyukamu akabanga, mulimperekerako okweyongerayo eri."
Romans15:25 Kati nkyalagako Yeruzaalemu mbeeko kye nnyambamu abatuukirivu baayo.
Romans15:26 Kubanga ab'omu Masedoniya ne mu Akayiya baasiima okubaako kye bakuŋŋaanyaawo olw'abatuukirivu abaavu abali e Yeruzaalemu.
Romans15:27 Baalaba nga kisaana, era ggwe wamma babalinako ebbanja, kubanga ab'amawanga kati nabo baagabanye ku birungi eby'omwoyo bye balina, awo nno bano nabo balagirwa okubayamba mu by'omubiri."
Romans15:28 Kale nno bwe ndimala omulimu ogwo, n'okutuusa ebyakuŋŋaanyizibwa, nzija kuyitira ewammwe nga ŋŋenda mu Sipaniya."
Romans15:29 Mmanyi nga bwe ndijja ewammwe, ndijjira mu mukisa mujjuvu ogwa Kristu."
Romans15:30 Awo nno, abooluganda, mbeegayiridde ku lwa Mukama waffe Yezu Kristu n'olw'okwagala kwa Mwoyo Mutuukirivu, munyiikire wamu nange okwegayirira Katonda nga munsabira,"
Romans15:31 ntaasibwe abatakkiriza ab'omu Buyudaaya; era n'obuyambi bwe ntwalira abatuukirivu e Yeruzaalemu busiimibwe,"
Romans15:32 Katonda ng'ayagadde, ndyoke ntuuke ewammwe nga ndi mu ssanyu, mpeereko nga tuli wamu."
Romans15:33 Kale Katonda Kiwamirembe abeere nammwe mwenna. Amiina.
Romans16:1 Mbakwasizza mmwannyinaffe Febe, omudyakoni w'omu Ekleziya y'e Cenkureya;"
Romans16:2 mumwanirize mu Mukama nga bwe kisaanira abatuukirivu; mumuyambe mu byonna by'anaaba abeetaazeeko, kubanga naye yayamba bangi nga nange mw'ontwalidde."
Romans16:3 Mundabire Prisika ne Akwila, bakozi bannange mu Kristu Yezu,"
Romans16:4 abaawaayo ensingo zaabwe okuwonya obulamu bwange. Abo si nze nzekka abeebaza, naye n'Ekleziya zonna ez'omu mawanga zibeebaza."
Romans16:5 Era mundabire n'Ekleziya akuŋŋaanira mu nnyumba zaabwe. Mundabire omwagalwa Epeneto, ekibala kya Aziya ekibereberye eri Kristu."
Romans16:6 Mundabire Mariya eyakola ebingi mu mmwe.
Romans16:7 Mundabire Anduroniko ne Yuniya, abooluganda era basibe bannange, abatendebwa mu Batume, abaali mu Kristu nze nga sinnaba."
Romans16:8 Mundabire Ampuliyato, omwagalwa mu Mukama."
Romans16:9 Mundabire Wurubano, mukozi munnaffe mu Kristu, era ne Sitako omwagalwa."
Romans16:10 Mundabire Apelle eyakakata mu Kristu. Mundabire ab'ewa Arisitobulo.
Romans16:11 Mundabire muganda wange Erodiyoni; mundabire abo mu Mukama ab'omu nnyumba ya Narikisso.
Romans16:12 Mundabire Tirufayina ne Tirufoza abafaabiina mu Mukama. Mundabire mukwano gwange Perisi akoze ebingi mu Mukama.
Romans16:13 Mundabire Rufo omwawufu mu Mukama; mundabire ne nnyina era mmange.
Romans16:14 Mundabire Asunkurito, Fulegoni, Erime, Paturoba, Erume n'abooluganda bwe bali."
Romans16:15 Mundabire Filologo, Yuliya, Nerewo ne mwannyina, ne Olimpa, n'abatuukirivu bonna bwe bali."
Romans16:16 Mulamusaganye n'okunywegeragana okutukuvu. Ekleziya za Kristu zonna zibatumidde.
Romans16:17 Abooluganda, mbeegayiridde mwekkaanye abo ababaleetera enjawukana n'okusobeza ne bakontana n'enjigiriza gye mwayiga; mubeewale."
Romans16:18 Anti ab'engeri eyo tebaweereza Mukama waffe Kristu, wabula baweereza mbuto zaabwe, era balimbalimba ab'emitima emyangu n'ebigambo byabwe ebiweweevu ebisuutasuuta."
Romans16:19 Anti obuwulize bwammwe bumanyiddwa bonna, bwe ntyo mbeenyumirizaamu; nandyagadde mubeere bagezi mu buli kirungi, abatakuusa awali ekibi."
Romans16:20 Olwo Katonda Kiwamirembe ajja kubetentera mangu Sitaani wansi w'ebigere byammwe. Eneema ya Mukama waffe Yezu Kristu ebeere nammwe.
Romans16:21 Timotewo mukozi munnange, abatumidde, era ne Lukiyo ne Yasoni ne Sosipateri, baganda bange."
Romans16:22 Nange Terisiyo awandiise ebbaluwa eno, mbalamusa mu Mukama."
Romans16:23 Gayiyo, asuza nze n'Ekleziya yenna, abatumidde. Erasto, omuwanika w'ekibuga, abatumidde, ko n'owooluganda Kwarito."
Romans16:24 
Romans16:25 Eri oyo asobola okubafuula ab'amaanyi, olw'Evangili yange n'enjigiriza ya Yezu Kristu, olw'okubikkulibwa kw'ekyama ekyakisibwa okuva edda n'edda,"
Romans16:26 kati ekyoleseddwa ne kimanyisibwa, n'abalanzi kye baawandiika, olw'ekiragiro kya Katonda ataggwaawo, ekimanyisiddwa amawanga gonna, okugatuusa ku buwulize obuva mu kukkiriza,"
Romans16:27 oyo nno Katonda, yekka omugezi, aweebwe ettendo mu Yezu Kristu emirembe n'emirembe. Amiina."
1Corinthians1:1 Pawulo, eyayitibwa okuba omutume wa Kristu Yezu olw'okwagala kwa Katonda, ko n'owooluganda Sositene;"
1Corinthians1:2 ya Ekleziya wa Katonda ali mu Korinti, eri abo abaatukuzibwa mu Kristu Yezu, abaayitibwa okubeera abatuukirivu awamu n'abo bonna abakoowoola erinnya lya Mukama waffe Yezu Kristu buli wantu, Mukama waabwe era owaffe."
1Corinthians1:3 Eneema ebeere nammwe n'emirembe gya Katonda Kitaffe n'Omukama Yezu Kristu.
1Corinthians1:4 Bulijjo neebaza Katonda ku lwammwe olw'eneema ya Katonda eyabaweebwa mu Kristu Yezu,"
1Corinthians1:5 kubanga mu ye mugaggawaziddwa mu buli kintu: mu buli njogera ne mu buli magezi;
1Corinthians1:6 anti ng'ebijulirwa ku Kristu byanywezebwa mu mmwe;
1Corinthians1:7 bwe kityo mubeere nga temuliiko kirabo kya mwoyo ekibabulako nga muli mu kulindirira okwolekebwa kw'Omukama Yezu Kristu.
1Corinthians1:8 Ajja kubanyweza okutuusa ku nkomerero, nga temuliiko musango ku lunaku lwa Mukama waffe Yezu Kristu."
1Corinthians1:9 Katonda oyo mwesigwa eyabayita n'abagatta mu kubeera ekimu n'Omwana we Yezu Kristu, Mukama waffe."
1Corinthians1:10 Mbeegayiridde, abooluganda, mu linnya lya Mukama waffe Yezu Kristu, mussenga kimu; mu mmwe muleke kubaamu kwesalaasalamu, wabula mubeerere ddala ba mmeeme emu, ba ndowooza emu."
1Corinthians1:11 Baganda bange, anti ab'ewa Kulowe bantegeezezza nti mu mmwe mulimu obugulumbo."
1Corinthians1:12 Kye ntegeeza kye kino, nti buli omu mu mmwe agamba nti: “Nze ndi wa Pawulo,” oba nti: “Nze ndi wa Apollo,” oba nti: “Nze ndi wa Kefa,” oba nti: “Nze ndi wa Kristu.”"
1Corinthians1:13 Kristu yeetemyemu? Pawulo ye yakomererwa ku musaalaba okubeera mmwe? Mwabatizibwa mu linnya lya Pawulo?
1Corinthians1:14 Neebaza Katonda nti mu mmwe saabatizaamu n'omu, okuggyako Krisipo ne Gayiyo,"
1Corinthians1:15 nti munaagamba nti mwabatizibwa mu linnya lyange.
1Corinthians1:16 Nabatiza n'ab'omu nnyumba ya Stefana. Okuggyako abo, tewali mulala gwe nabatiza."
1Corinthians1:17 Kristu tantumanga kubatiza, wabula okulangirira Evangili; si mu lulimi olw'ekigezi, sikulwa ng'omusaalaba gwa Kristu guggwaamu ensa."
1Corinthians1:18 Ku bazikirira ekigambo ky'omusaalaba kiba busiru; naye ku ffe abalokoka, ge maanyi ga Katonda,"
1Corinthians1:19 anti kyawandiikibwa nti: “Nzija kuzikiriza amagezi g'abagezi; ndiggyawo okutegeera kw'abalabalaba.”
1Corinthians1:20 Omugezi ali ludda wa? Omuwandiisi ali ludda wa? Abawakanyi b'omu mulembe guno baluwa? Amagezi g'ensi eno Katonda tagafudde busiru?
1Corinthians1:21 Obanga okusinziira ku magezi ga Katonda ensi teyamanya Katonda ng'eyita mu magezi gaayo, Katonda yayagala ng'ayita mu busiru bw'ekyo kye tuyigiriza alokole abo abakkiriza."
1Corinthians1:22 Bo Abayudaaya basaba bubonero, ate Abagereeki banoonya magezi;"
1Corinthians1:23 naye ffe tulangirira Kristu omukomerere, ku Abayudaaya kyesittazo, ate ku b'amawanga busiru;"
1Corinthians1:24 naye ku abo abaayitibwa, Abayudaaya oba Abagereeki, ye Kristu obuyinza bwa Katonda, era amagezi ga Katonda."
1Corinthians1:25 Anti obusiru bwa Katonda bwa magezi okusinga abantu; obunafu bwa Katonda bwa maanyi okusinga abantu.
1Corinthians1:26 Abooluganda, mulabe nga bwe mwayitibwa, mu mmwe abagezi, ku bw'omuntu, temwali bangi, n'ab'obuyinza tebaali bangi, n'abakungu tebaali bangi."
1Corinthians1:27 Naye Katonda yalonda ababuyabuya mu nsi aswaze abagezi; abanafu mu nsi Katonda be yalonda aswaze ab'amaanyi.
1Corinthians1:28 Abo mu nsi abataliiko bwe bali, abagayibwa, omutali nsa, Katonda be yalonda okuggyawo abalimu ensa,"
1Corinthians1:29 walyoke wabulewo n'omu eyeetendera mu maaso ga Katonda.
1Corinthians1:30 Mu ye mwe mwava mulyoke mubeerewo mu Kristu Yezu, Katonda gwe yafuula amagezi gaffe, obutuukirivu bwaffe, okutukuzibwa kwaffe n'okununulibwa kwaffe."
1Corinthians1:31 Awo nno nga bwe kyawandiikibwa, “Eyeetenda, yeetendere mu Mukama.”"
1Corinthians2:1 Abooluganda, nange bwe najja gye muli, sajja nga nnangirira ekyama kya Katonda mu njogera ya kikugu oba ya kigezi,"
1Corinthians2:2 kubanga nali nsazeewo obutamanya kirala kyonna mu mmwe wabula Yezu Kristu, oyo omukomerere."
1Corinthians2:3 Nali mu mmwe mu buteeyinza, mu kutya ne mu kukankana okungi."
1Corinthians2:4 Bye nayogeranga ne bye nayigirizanga tebyali mu bigambo bisukkirivu eby'amagezi, wabula mu kw'oleka Mwoyo n'amaanyi,"
1Corinthians2:5 okukkiriza kwammwe kuleme kwesigama ku magezi ga bantu, wabula ku maanyi ga Katonda."
1Corinthians2:6 Naye nga tuli mu bantu abakulu, tubabuulira magezi, si magezi ag'emirembe gyaffe oba ag'abafuzi ab'emirembe gyaffe abagenda basaanyizibwawo;"
1Corinthians2:7 wabula tubabuulira amagezi ga Katonda ag'ekyama agaali gakisiddwa, Katonda ge yategeka okuva ddi nga n'emirembe teginnasooka, tutuuke ku kugulumizibwa."
1Corinthians2:8 Mu bakungu b'ensi tewaali n'omu kino yakimanya; baba kukimanya tebandikomeredde Mukama ow'ekitiibwa.
1Corinthians2:9 Naye nga bwe kyawandiikibwa nti: “Ebintu eriiso bye litalabangako n'okutu bye kutawulirangako n'omutima gw'omuntu bye guteefumiitirizangako, ebyo Katonda bye yategekera abo abamwagala,”"
1Corinthians2:10 Katonda yabitwoleka mu Mwoyo we; anti Mwoyo yeekebejja buli kintu, newandibadde munda mu Katonda."
1Corinthians2:11 Ani amanyi ebiri mu muntu munda okuggyako omwoyo gw'omuntu ogumulimu? Bwe kityo nno n'ebiri munda mu Katonda tewali abitegeera okuggyako Mwoyo wa Katonda.
1Corinthians2:12 Ffe tetwafuna mwoyo gwa nsi eno, wabula Mwoyo ava mu Katonda, tulyoke tutegeere ebirabo Katonda bye yatugabira."
1Corinthians2:13 Awo nno bino tetubiyigiriza mu bigambo bya magezi ag'obuntu obuntu, wabula mu bigambo Mwoyo by'ayigiriza, eby'omwoyo ne tubinnyonnyola mu lulimi olwa Mwoyo."
1Corinthians2:14 Omuntu mu bw'omuntu takkiriza bya Mwoyo wa Katonda, kubanga ku ye byonna biba busiru; tayinza kubitegeera, kubanga bisobola kutegeerwa na Mwoyo."
1Corinthians2:15 Sso omuntu owa Mwoyo asobola okwekenneenya byonna, naye ye tewali asobola kumwekenneenya."
1Corinthians2:16 Ani amanyi Omukama by'alowooza munda ye nti amuyigirize? Naye ffe tulina endowooza ya Kristu.
1Corinthians3:1 Nange nno, abooluganda, saayogera nammwe ng'abantu aba Mwoyo, wabula ng'abantu obuntu, abakyali abato mu Kristu."
1Corinthians3:2 Nabagabiriranga mata, sso si mmere eŋŋumu, kubanga mwali temunnagisobola. Na kati temunnagisobola,"
1Corinthians3:3 era mukyali ba mubiri. Nga mu mmwe mukyalimu okukwatiragana obuggya n'obugulumbo, muba temukyali ba mubiri, nga mweyisa ng'abantu aba bulijjo?"
1Corinthians3:4 Kubanga oli amala okuwoza: “Nze ndi wa Pawulo,” omulala nti: “Nze ndi wa Apollo,” olwo temuli bantu buntu?"
1Corinthians3:5 Apollo kye ki? Pawulo kye ki? Baweereza buweereza mwe mwayita okukkiriza buli omu ng'Omukama bwe yamuwa.
1Corinthians3:6 Nze nasimba, Apollo n'afukirira, naye Katonda ye yawa okukula."
1Corinthians3:7 Asimba n'afukirira bo si ba nsonga, wabula Katonda, awa okukula."
1Corinthians3:8 Asimba n'afukirira bonna kye kimu; buli omu alifuna empeera okusinziira ku mulimu gwe yakola.
1Corinthians3:9 Ffe tuli bakozi abayamba ku Katonda, mmwe muli nnimiro ya Mukama, kizimbe kye."
1Corinthians3:10 Olw'eneema Katonda gye yampa nassaawo omusingi, okufaanana ng'omuzimbi omukugu bw'akola, okwo omulala kw'azimbira. Buli omu yeegendereze bw'aguzimbirako."
1Corinthians3:11 Kubanga tewali asobola kuteekawo musingi mulala wabula ogwo ogwassibwawo, ye Yezu Kristu."
1Corinthians3:12 Singa ku musingi ogwo oli azimbirako ne zaabu, ffeeza, amayinja ag'omuwendo, embaawo, essubi, ebisusunku…"
1Corinthians3:13 buli mulimu gwa kinnoomu gulyolekebwa, kubanga olunaku lw'Omukama luligulaga; anti gulyolekebwa n'omuliro; omuliro guligeza buli kika kya mulimu gwa kinnoomu."
1Corinthians3:14 Omulimu oli gwe yazimbako bwe gulisigalawo, alifuna empeera;"
1Corinthians3:15 singa omulimu gw'oli gulisirikka, alifiirwa, nandibadde nga ye yennyini aliwonyezebwa; naye kyenkana aliba ng'ayise mu muliro."
1Corinthians3:16 Temumanyi nga muli kiggwa kya Katonda, nga ne Mwoyo wa Katonda asula mu mmwe?"
1Corinthians3:17 Oli bw'alizikiriza ekiggwa kya Katonda, ne Katonda alimuzikiriza; kubanga ekiggwa kya Katonda kintu kitukuvu, ate ekiggwa ekyo ye mmwe."
1Corinthians3:18 Wabulewo eyeerimba; oba mu mmwe mulimu alowooza nti mugezi mu mulembe guno, afuuke musiru, alyoke afuuke omugezi."
1Corinthians3:19 Kubanga mu maaso ga Katonda, amagezi g'ensi eno buba busiru. Anti kyawandiikibwa nti: “Akwatira abagezi mu bukujjukujju bwabwe,”"
1Corinthians3:20 n'awalala nti: “Omukama amanyi ebirowoozo by'abagezi, nti temuli kantu.”"
1Corinthians3:21 Awo nno muleme kwetendera mu bantu. Anti byonna byammwe,"
1Corinthians3:22 abeere Pawulo, oba Apollo, oba Kefa, oba ensi, oba obulamu, oba okufa, oba kati, oba gye bujja; ebyo byonna byammwe;"
1Corinthians3:23 nammwe muli ba Kristu; ne Kristu wa Katonda.
1Corinthians4:1 Omuntu bw'ati bwe yanditulowoozezzaako: ng'abaweereza ba Kristu, abawanika b'ebyama bya Katonda."
1Corinthians4:2 Kati nno ekirindiriddwa mu bawanika, omuwanika yandisangiddwa nga mwesigwa."
1Corinthians4:3 Nze mmwe okunnamula, oba okulamulibwa embuga ez'abantu obuntu, sikitwala ng'ekikulu; nange nzennyini seeramula."
1Corinthians4:4 Kwo okubeera seemanyiiko musango; naye si kwe kugamba nti ndi mutuukirivu; Omukama y'annamula.
1Corinthians4:5 Awo nno muleke kulamula ng'obudde tebunnatuuka; ng'Omukama tannatuuka oyo alyerula byonna ebikisiddwa mu nzikiza, n'amanyisa enteesa eziri mu mutima; olwo buli omu lw'alifuna ettendo eriva mu Katonda."
1Corinthians4:6 Abooluganda, njogedde ebyo byonna ku nze ne ku Apollo, lwa kubeera mmwe, mulyoke mutuyigireko okugoberera ebyawandiikibwa, wabulewo mu mmwe eyeetenda olw'omu ne kireetera omulala okugayibwa."
1Corinthians4:7 Ani akulabyemu eky'enjawulo? Kiki ky'olina ky'otaafuna bufunyi? Oba wakifuna bufunyi, lwaki wetenda ng'ataafuna kifune?"
1Corinthians4:8 Kati mukkuse! Mwagaggawala dda! Mwafuna obwakabaka nga ffe tetuli nammwe! Singa nno muba bakabaka naffe ne tuba bakabaka awamu nammwe!
1Corinthians4:9 Naye ndowooza Katonda ffe Abatume atwolese ng'abasemberayo ddala mu bonna; ng'abantu abasaliddwa ogw'okufa; kubanga tufuuse ekyokwerolera eri ensi, bamalayika n'abantu."
1Corinthians4:10 Tuli basiru olw'okubeera Kristu, naye mmwe muli bagezi mu Kristu; tuli banafu, naye mmwe muli ba maanyi; mmwe mussibwamu ekitiibwa, naye ffe tunyoomebwa."
1Corinthians4:11 Ne ku ssaawa ya leero tuli bayala, tulumwa ennyonta, tuyita bwereere, tukubibwa, tetulina we tusula;"
1Corinthians4:12 tufaabiina nga tukola n'emikono gyaffe, bwe tuvumibwa, ffe tusabira mikisa; bwe tuyigganyizibwa, ffe tugumiikiriza;"
1Corinthians4:13 bwe tuweebuulwa, ffe tukanya kuddaabiriza; tufuuse bikudumu bya nsi, ebisejja n'okutuusa kati."
1Corinthians4:14 Bino sibiwandiise kubaswaza, wabula kubabuulirira ng'abaana bange abaagalwa."
1Corinthians4:15 Mwandiba nga mulina ababasomesa mu Kristu nga kakumi, naye bakitammwe temulina bangi. Nze nabazaala nga kitammwe mwenna mu Kristu Yezu olw'Evangili."
1Corinthians4:16 Kale nno mbeegayiridde, mundabireko."
1Corinthians4:17 Kyenvudde mbatumira Timotewo, omwana wange omwagalwa era omwesigwa mu Mukama, okubajjukiza nga bwe mpisa mu Yezu Kristu, nga bwe njigiriza mu buli Ekleziya."
1Corinthians4:18 Bwe nafaanana ng'atakyayise eyo gye muli, abamu ne beewanika."
1Corinthians4:19 Nzija nno kujja mangu ewammwe, Omukama ng'ayagadde, olwo ndimanya si bigambo by'abo abeewanika, wabula amaanyi gaabwe."
1Corinthians4:20 Kubanga obwakabaka bwa Katonda tebubeera mu bigambo bugambo, wabula mu maanyi."
1Corinthians4:21 Kiki kye mwagala? Nzije ewammwe na muggo, oba na kwagala, mu mutima omukkakkamu?"
1Corinthians5:1 Tuwulira, ate nga kikakafu, nti mu mmwe eriyo obuseegu, ate nno ekika ky'obuseegu ekitasangika na mu bakafiiri; anti waliwo omu alina muka kitaawe."
1Corinthians5:2 Mmwe muli mu kwetenda! Temusaanye kubeera mu maziga? Eyakola ekyo abaggyibwemu.
1Corinthians5:3 Nandibadde siriiyo eyo mu mubiri, naye gye ndi mu mwoyo, era omusango nagumusalidde dda"
1Corinthians5:4 mu linnya ly'Omukama Yezu, oyo eyakola ekintu ng'ekyo. Bwe munaaba mukuŋŋaanye mu linnya lya Mukama waffe Yezu Kristu, nga nange ndi nammwe mu mwoyo, mu buyinza bwa Mukama waffe Yezu Kristu,"
1Corinthians5:5 muweeyo omuntu ow'engeri eyo eri Sitaani, omubiri gwe guzikirire, olwo omwoyo gwe guwonyezebwe ku lunaku lwa Mukama waffe Yezu Kristu."
1Corinthians5:6 Bye mwetendamu tebiriimu. Temumanyi nti ekizimbulukusa ekitono kiti kizimbulukusa obutta bwonna?
1Corinthians5:7 Mwetukuzeeko ekizimbulukusa ekikadde, mubeere obutta obuggya, nga bwe mutaliimu kizimbulukusa. Kubanga Kristu, akaliga ka Pasika, atambiddwa."
1Corinthians5:8 Kale nno embaga tuleme kugirya n'ekizimbulukusa ekikadde, ekizimbulukusa eky'ettima n'obugwenyufu, naye tugirye n'omugaati ogutazimbulukuse mu bwesimbu n'amazima."
1Corinthians5:9 Mu bbaluwa eri nabawandiikira ne mbagamba obuteetaba na bantu baseegu.
1Corinthians5:10 Sitegeeza ggwe wamma buli muntu museegu mu nsi muno, oba ow'omululu gw'ebintu, oba omunyazi, yadde abasinza balubaale, mpozzi ng'ensi mwandigivuddeko buvi."
1Corinthians5:11 Wabula nabawandiikira kubagaana kwetaba n'oyo ayitibwa owooluganda naye nga museegu, oba ow'omululu gw'ebintu, omuvumi, omutamiivu oba omubbi; ow'engeri eyo muleme kulya naye ku lujjuliro."
1Corinthians5:12 Nze ab'ebweru mbalamula ntya? Nammwe abali mu mmwe si be mulina okulamula?
1Corinthians5:13 Ab'ebweru Katonda y'abalamula. Omuntu ono omuseegu mumuggyire ddala mu mmwe.
1Corinthians6:1 Omu mu mmwe ng'aliko ky'avunaana omulala, aguma atya okuwoleza mu maaso g'abatali batuukirivu mu kifo ky'okuwoleza mu batuukirivu?"
1Corinthians6:2 Temumanyi nti abatuukirivu be baliramula ensi? Oba mmwe muliramula ensi, mmwe mutamala busongasonga obwo?"
1Corinthians6:3 Temumanyi nga ffe tuliramula bamalayika? Leero nno alabisa bino eby'obulamu buno.
1Corinthians6:4 Nga mulina ensonga ng'ezo, lwaki muzitwala eri abo Ekleziya b'enyooma?"
1Corinthians6:5 Kino nkyogera kubakwasa nsonyi; ddala ddala mu mmwe temuli n'omu asobola kumala nsonga za ba luganda mu mmwe?
1Corinthians6:6 Owooluganda n'awawaabira owooluganda ate nnyini mu batakkiriza?
1Corinthians6:7 Ate mmwe okuwozaŋŋanya mwekka na mwekka nakyo kitegeeza bwe muwanguddwa. Lwaki temugumiikiriza nsobi? Lwaki temusiima waakiri ne mulyakulwa?
1Corinthians6:8 Laba, nammwe muyisa bubi, ne mulyakula, ate nnyini abooluganda."
1Corinthians6:9 Temumanyi nti abatali batuukirivu tebalisikira bwakabaka bwa Katonda? Muleme kuwubisibwa; abaseegu, oba abasinza balubaale, oba abenzi, oba abagwagwa, oba abakabawala n'ab'oluse lwabwe,"
1Corinthians6:10 oba ababbi, oba abalulunkanira ebintu, oba abatamiivu, oba abavumi, oba abanyazi, si ba kusikira bwakabaka bwa Katonda."
1Corinthians6:11 Abamu edda bwe mwali, naye kati mwanaazibwa, mwatukuzibwa, sso mwafuuka batuukirivu mu linnya ly'Omukama Yezu Kristu ne mu Mwoyo wa Katonda waffe."
1Corinthians6:12 “Byonna nzikirizibwa okubikola,” naye si byonna nti bingasa. “Byonna nzikirizibwa okubikola,” naye sigenda kufugibwa kintu na kimu."
1Corinthians6:13 “Emmere yakolerwa lubuto, n'olubuto lwakolerwa mmere;” naye byombi Katonda alibizikiriza. Omubiri teguliiwo lwa buseegu, wabula lwa Mukama, n'Omukama lwa mubiri."
1Corinthians6:14 Katonda yazuukiza Omukama, naffe alituzuukiza n'obuyinza bwe."
1Corinthians6:15 Temumanyi ng'emibiri gyamwe bitundu bya Kristu? Awo nzirire ebitundu bya Kristu mbifuule ebitundu by'omukazi malaaya? Kikafuuwe!
1Corinthians6:16 Temumanyi nti ayeegatta ne malaaya afuuka mubiri gumu naye? Anti yagamba nti: “Babiri balifuuka omubiri gumu.”
1Corinthians6:17 Sso eyeegatta ku Mukama, afuuka mwoyo gumu naye."
1Corinthians6:18 Mwewale obuseegu. Ekibi ekirala kyonna omuntu ky'akola kiba bweru wa mubiri gwe; naye akola eby'obuseegu, ekibi akikola mu mubiri gwe mwennyini."
1Corinthians6:19 Temumanyi ng'omubiri gwammwe kiggwa kya Mwoyo Mutuukirivu abalimu, gwe mwafuna okuva ewa Katonda? Mmwe temwerinaako bwannannyini."
1Corinthians6:20 Mwagulibwa n'omuwendo, kale nno mugulumize Katonda mu mubiri gwammwe."
1Corinthians7:1 Ku bye mwampandiikirako nti: “Kirungi omusajja obutakwata ku mukazi.”
1Corinthians7:2 Kyokka olw'okubeera obuseegu, buli musajja afune mukazi we, na buli mukazi afune bba."
1Corinthians7:3 Omusajja asaanye atuukirize mukazi we ky'amubanja, n'omukazi akole bw'atyo eri bba."
1Corinthians7:4 Kubanga omukazi omubiri gwe tagulinaako bwannannyini, wabula bba; n'omusajja omubiri gwe tagulinaako bwannannyini, wabula mukazi we."
1Corinthians7:5 Buli omu aleme kugaana munne; wabula mpozzi nga mumaze kukkaanya mumale ebbanga, mufune akadde akeegayirira; ate muddiŋŋane, Sitaani aleme kubakema olw'okulemererwa okwefuga."
1Corinthians7:6 Kino sikyogera ng'etteeka, wabula nkirekera buli omu."
1Corinthians7:7 Singa nno mmwenna mwali nga nze bwe ndi. Naye buli omu alina ekirabo kye ekyawufu okuva eri Katonda, omu abeera na kino, n'omulala n'abeera na kiri."
1Corinthians7:8 Ku batannawasa ne bannamwandu, ŋŋamba nti singa basigalira awo nga nze bwe ndi kyandibakoze bulungi."
1Corinthians7:9 Naye bwe baba tebasobola kwefuga, bawase, kubanga okuwasa kirungi okusinga okubabirirwa."
1Corinthians7:10 Abafumbo mbalagira, naye si nze, wabula Omukama y'abalagira, nti omukyala tanobanga ku bba."
1Corinthians7:11 Bw'anobanga, asigaliranga awo, oba addangayo n'atabagana ne bba. N'omusajja tayawukananga ne mukazi we."
1Corinthians7:12 Bye ŋŋamba abalala nze mbyogera, si Mukama, nti obanga owooluganda alina omukazi atannakkiriza, omukazi ng'asiima basigale wamu, aleme kumugoba."
1Corinthians7:13 N'omukazi bw'aba ne bba atannakkiriza, ng'omusajja asiima basigale wamu, aleme kwawukana naye."
1Corinthians7:14 Kubanga omusajja atannakkiriza atukuzibwa olw'omukazi; n'omukazi atannakkiriza atukuzibwa olw'omusajja. Singa si bwe kityo bwe kiri, abaana bandibadde si batukuvu; sso mu mazima batukuvu."
1Corinthians7:15 Atannakkiriza bw'ayagala okwawukana, agende. Bwe biba bwe bityo, owooluganda oba mwannyinaffe aba takyalina kiziyizo. Anti Katonda yatuyitira ddembe."
1Corinthians7:16 Ggwe omukazi, omanyi otya ng'olirokola balo? Ggwe omusajja, omanyi otya ng'olirokola mukazi wo?"
1Corinthians7:17 Buli omu ayise ng'Omukama bwe yamuteebeza, era mu mbeera gye yalimu Katonda lwe yamuyita. Kino kye ndagira mu Ekleziya zonna."
1Corinthians7:18 Oli we yayitirwa yali mutayirire? Aleme kweggyako bubonero bwa kutayirirwa. Oli we yayitirwa teyali mutayirire? Aleme kunoonya kutayirirwa.
1Corinthians7:19 Okutayirirwa temuli kantu, n'obutatayirirwa temuli kantu; ekikulu kukwata biragiro bya Katonda."
1Corinthians7:20 Buli omu asigale mu mbeera mwe yayitirwa.
1Corinthians7:21 Wali muddu we wayitirwa? Leka kweraliikirira; kyokka bw'osobola okuwona obuddu, weeyambise omukisa ogwo."
1Corinthians7:22 Kubanga oyo Omukama gwe yayita nga muddu, kaakano mununule wa Mukama; kye kimu n'oli eyayitibwa nga si muddu, kaakano muddu wa Kristu."
1Corinthians7:23 Mwagulibwa n'omuwendo, muleme kufuuka nno baddu ba bantu."
1Corinthians7:24 Abooluganda, buli omu anywerere mu mbeera mwe yayitirwa, mw'aba asigala ne Katonda."
1Corinthians7:25 Omukama taliiko kye yandagira ku batannafumbirwa, naye mpa endowooza yange nga nze olw'ekisa ky'Omukama eyaweebwa okuba omwesigwa."
1Corinthians7:26 Okulabira ku bikalubo eby'ebiseera bino, ndowooza ekisinga omuntu asigale nga bw'ali."
1Corinthians7:27 Wagattibwa n'omukazi? Tonoonya kusumululwa. Tonnawasa? Tonoonya wa kuwasa.
1Corinthians7:28 Naye bw'oba owasizza, oba tokoze kibi; n'omuwala bw'afumbirwa, aba takoze kibi. Naye abo ennaku ez'omubiri zijja kubasanga; nandyagadde okuzibawonya."
1Corinthians7:29 Abooluganda, kino kye ŋŋamba, nti akadde kasigadde katono, n'okuva kati abalina abakazi babe ng'abatalina;"
1Corinthians7:30 abakaaba babe ng'abatakaaba; abasanyuka babe ng'abatasanyuka; abagula babe ng'abatalina kantu.
1Corinthians7:31 Abakolagana n'ensi babe ng'abatakolagana nayo; kubanga enfaanana y'ensi eno eggwaawo.
1Corinthians7:32 Njagala muleme kweraliikirira. Omusajja atali mufumbo yeeraliikirira bya Mukama; asala ga kusanyusa Katonda.
1Corinthians7:33 Sso omusajja omufumbo yeeraliikirira bya nsi; asala ga kusanyusa mukazi we;
1Corinthians7:34 oyo aba agabanyiziddwamu wabiri. Omukazi oba omuwala atali mufumbo yeeraliikirira bya Mukama, asala ga kubeera mutukuvu mu mubiri ne mu mwoyo; naye omukazi omufumbo yeeraliikirira bya nsi; asala ga kusanyusa bba."
1Corinthians7:35 Ebyo mbyogedde lwa kubagasa, si kubatikka mugugu, wabula okubanguyiza ebintu, muweereze Omukama awatali kutaataaganyizibwa."
1Corinthians7:36 Singa oli awulira nga tayisa bulungi mwogerezebwa we, ng'asikirizibwa gy'ali, era ng'alina kukikola, oyo akole nga bw'ayagala; bafumbiriganwe, tewali kibi."
1Corinthians7:37 N'oli ateesa mu mutima gwe n'amalirira, nga tewali amuwalirizza, nga yeeteesezza bulungi, n'asalawo mu mutima gwe okumukuuma ng'omwogerezebwa we, akola bulungi."
1Corinthians7:38 Awo nno, oli awasa omwogerezebwa we akola bulungi; naye oyo atamuwasizza aba akoze bulungi okusinga."
1Corinthians7:39 Omukazi asibiddwa ku bba ebbanga lyonna nga bba akyali mulamu; naye bba bw'amala okufa, wa ddembe okufumbirwa yenna gw'ayagala, naye mu Mukama mwokka."
1Corinthians7:40 Nze nga bwe ndaba, yandyesiimye okusinga singa asigalira awo; nange ndowooza nnina Mwoyo wa Katonda."
1Corinthians8:1 Kati ate ku bifa ku mmere empongere balubaale: tumanyi nti ffenna tumanyi; naye nno okumanya kuleeta lwetumbu; wabula okwagala kwo kuzimba omuntu.
1Corinthians8:2 Oli alowooza nti aliko ky'amanyi, aba tannamanya ng'omuntu bw'asaanye okumanya."
1Corinthians8:3 Naye oli bw'ayagala Katonda, amanyibwa Katonda."
1Corinthians8:4 Kati nno ku kulya emmere ewongeddwa balubaale: ffenna tumanyi nga lubaale mu butuufu taliiwo, era tewali Katonda mulala wabula omu ono."
1Corinthians8:5 Newandibadde nga waggulu eyo ne mu nsi osanga be bayita balubaale, anti balubaale nkuyanja, n'abakama nkumu,"
1Corinthians8:6 naye ffe tumanyi Katonda omu, Taata, byonna mwe bisibuka, naffe mwe tuva, n'Omukama omu Yezu Kristu, byonna mwe byayita okubaawo, naffe mwe twayita okubaawo."
1Corinthians8:7 Naye ebyo si bonna nti babimanyi. Naye abamu olw'okubeera nga n'okutuusa kati beemanyiizizza balubaale, balya emmere emponge nga ddala eyawongeddwa lubaale; kubanga omutima gwabwe munafu, ne gujjako ekibi."
1Corinthians8:8 Emmere si y'etufuula abalungi ewa Katonda; bwe tutalya, tetuliiko kye tufiirwa, ne bwe tulya tetuliiko kye tweyongerako."
1Corinthians8:9 Wabula mwekkaanye, sikulwa ng'eddembe lyammwe lifuuka ekyesittazo eri omunafu."
1Corinthians8:10 Oli singa akulaba ggwe amanyi ng'olya ebiwonge mu kiggwa kya lubaale, bw'aba ow'omutima omunafu, taguma bugumi naye n'alya ebiwongere lubaale?"
1Corinthians8:11 Bw'otyo ggwe amanyi oleetedde omunafu ono okuzikirira, owooluganda Kristu gwe yafiirira."
1Corinthians8:12 Bwe musobya mutyo eri bannammwe, ne muttattana mutyo emitima gyabwe eminafu, mubeera Kristu gwe musobezza."
1Corinthians8:13 Oba bwe guli, emmere ng'ereetera munnange okwesittala, sirirya nnyama omulundi n'ogumu, nneme kwesittaza munnange."
1Corinthians9:1 Nze siri wa ddembe? Siri mutume? Saalaba ku Yezu Kristu Mukama waffe? Si mmwe mulimu gwange mu Mukama?
1Corinthians9:2 Oba ku balala siri mutume, waakiri ku mmwe ndi mutume; mmwe kabonero akassiddwa ku butume bwange mu Kristu."
1Corinthians9:3 Eno ye mpoza yange eri abo abanvunaana:
1Corinthians9:4 Tetuli ba ddembe okulya oba okunywa?
1Corinthians9:5 Tetuli ba ddembe okutambulanga n'omukazi omubeezi ng'Abatume abalala ne baganda b'Omukama ne Kefa bwe bakola?
1Corinthians9:6 Oba nze nzekka ne Barunaba ffe tutalina ddembe obutakola?
1Corinthians9:7 Ani akola obuserikale ne yeesasulira? Ani asimba ennimiro y'emizabbibu n'atalya ku bibala byagyo? Ani alunda eggana n'atanywa ku mata ga ggana?
1Corinthians9:8 Bino mbyogeza buyinza bwa muntu buntu? Etteeka nalyo si bwe ligamba?
1Corinthians9:9 Anti kyawandiikibwa mu Tteeka lya Musa nti: “Ente ewuula eŋŋano, togisibanga mumwa.” Katonda agenderera nte zokka?"
1Corinthians9:10 Takyogerera ffe ffenna? Kyawandiikibwa ku lwaffe, kubanga oli alima, yandirimye ng'asuubira, n'oli awuula eŋŋano yandiwudde ng'asuubira okugabanako akantu."
1Corinthians9:11 Oba mu mmwe twasimbamu bya mwoyo, bwe tukungula ku byammwe eby'omubiri, kiba kinene?"
1Corinthians9:12 Oba abalala bafuna ku byammwe, leero alabisa ffe? Naye eddembe eryo tetulikozesezza. Byonna tubigumiikiriza, tuleme kuteeka miziziko mu kkubo ly'Evangili."
1Corinthians9:13 Temumanyi ng'abakola mu Kiggwa balya ku bitonebwa mu Kiggwa, n'abaweereza ku mwaliiro eby'oku mwaliiro kwe bagabana?"
1Corinthians9:14 N'Omukama nno bw'atyo bwe yatereeza, nti abayigiriza Evangili, baneeyimiririzangawo ku Vangili."
1Corinthians9:15 Naye nze seyambisizza n'erimu ku ddembe eryo; siwandiise biryoke binkolerwe. Kiryose nfe ne wataba anzigyako ttendo lyange.
1Corinthians9:16 Bwe njigiriza Evangili, ekyo ku nze si ttendo, manyanga mulimu gwange; zinsanze nze bwe siyigiriza Vangili!"
1Corinthians9:17 Singa kino nkikola nga njagala, nfuna empeera; bwe kiba tekivudde mu kwagala, guba mulimu bulimo ogwantumibwa."
1Corinthians9:18 Awo nno empeera eyange y'eruwa? Ye eno, nti bwe njigiriza Evangili, njiyigiririze bwereere, ne seeyamba bye nandifunye olw'okuyigiriza Evangili."
1Corinthians9:19 Newandibadde siriiko n'omu anneekomya, neefuula omuddu wa bonna, ndyoke mpangule bangi okusingawo."
1Corinthians9:20 Eri Abayudaaya neefuula Muyudaaya, ndyoke mpangule Abayudaaya. Eri abatwalibwa Etteeka, neefuula atwalibwa Etteeka, sso nga sitwalibwa Tteeka, ndyoke mpangule n'abo abagoberera Etteeka."
1Corinthians9:21 Eri abali ebweru w'Etteeka, neefuula ali ebweru w'Etteeka – si ng'atalina tteeka mu maaso ga Katonda, wabula ng'atwalibwa Etteeka lya Kristu – ndyoke mpangule abo abali ebweru w'Etteeka."
1Corinthians9:22 Eri abanafu, nange mba munafu, ndyoke mpangule abanafu. Nafuuka byonna olwa bonna, nsobole okubaako be ndokola mu buli ngeri."
1Corinthians9:23 Ebyo byonna mbikola lwa kubeera Vangili, ndyoke ngabane ku birungi byayo."
1Corinthians9:24 Tetumanyi ng'abaddusi mu mpaka z'embiro bonna badduka, naye afuna ekirabo abeera omu? Nammwe mudduke mutyo, muwangule."
1Corinthians9:25 Buli yeetaba mu mpaka, yeefuga mu byonna; sso bakola batyo balyoke bafune engule eggwaawo; naye ffe, tulwanirira engule etaggwaawo."
1Corinthians9:26 Nange nno sidduka muwawa, sikuba bikonde ng'omulwanyi akuba ebbanga;"
1Corinthians9:27 wabula omubiri gwange ngubonereza ne ngufuga, sikulwa nga nze mmaze okuyigiriza abalala, mpandulibwa."
1Corinthians10:1 Abooluganda, njagala mumanye, nti bajjajjaffe baali wansi w'ekire, era bonna baasomoka ennyanja,"
1Corinthians10:2 era nti bonna baabatizibwa mu Musa mu kire ne mu nnyanja,"
1Corinthians10:3 era nti bonna baalyanga ku mmere emu ey'omwoyo,"
1Corinthians10:4 era nti baanywanga ku kyokunywa kimu eky'omwoyo. Anti baanywanga ku lwazi olw'omwoyo olwabagobereranga; olwazi olwo yali Kristu.
1Corinthians10:5 Newandibadde bwe gutyo bwe guli, bangi mu bo Katonda teyabasanyukira, anti emirambo gyabwe gyabikkirira eddungu."
1Corinthians10:6 Ebyo byali bya kutulabula, tuleme kwegomba bibi nga bali bwe beegomba."
1Corinthians10:7 Muleke na kusinza bitaliimu ng'abamu mu bo bwe baakola, nga bwe kyawandiikibwa nti: “Abantu ne batuula wansi okulya n'okunywa, ne basituka okwesanyusa.”"
1Corinthians10:8 Tuleke kudda mu bya buseegu ng'abamu mu bo bwe baabikola ne bafaamu emitwalo ebiri mu enkumi ssatu mu lunaku lumu.
1Corinthians10:9 Tuleme kukema Mukama ng'abamu mu bo bwe baamukema, emisota ne gibazikiriza."
1Corinthians10:10 Temwemulugunyanga ng'abamu mu bo bwe beemulugunya eyali azikiriza n'abazikiriza.
1Corinthians10:11 Ebyo byonna byabajjira okubaako kye bituyigiriza, ne biwandiikibwa okutulabula ffe abaliwo enkomerero y'emirembe b'etuukiridde."
1Corinthians10:12 Bwe kityo nno, alowooza ng'ayimiridde, yeekuume aleme kugwa."
1Corinthians10:13 Ebigezo ebibajjidde si bye bigezo ebitasangibwa buli muntu. Katonda mwesigwa, tayinza kubaleka kugezebwa mu bibayitiridde; na buli kigezo ekijja akiweerako ekkubo ery'okukivvuunuka, musobole okukigumira."
1Corinthians10:14 Kale nno, abooluganda, mwewale okusinza balubaale."
1Corinthians10:15 Njogera gye muli ng'abantu abategeera; mwetegereze mmwennyini bye njogera.
1Corinthians10:16 Ekikompe eky'omukisa kye tuwa omukisa, tekiba musaayi gwa Kristu gwe tugabanako? Omugaati bwe tugumenya, teguba mubiri gwa Mukama gwe tugabanako?"
1Corinthians10:17 Omugaati guli gumu, naye naffe abangi ffenna olw'okugabana ku mugaati ogumu ogwo, tufuuka mubiri gumu."
1Corinthians10:18 Mulabire ku Yisirayeli ng'eggwanga. Abalya ku biwongebwa tebafuuka kimu ku mwaliiro?
1Corinthians10:19 Bwe ŋŋamba ntyo mba ntegeeza ki? Mba ntegeeza nti emmere emponge kintu ekiri awo, oba nti lubaale w'ali ddala?"
1Corinthians10:20 Nedda! Bye batambira, babiwongera myoyo mibi, si Katonda. Saagala nno mwetabe na myoyo mibi."
1Corinthians10:21 Temuyinza kunywa kikompe kya Mukama ate ne munywa ne ku ky'emyoyo emibi; temusobola kugabana ku lujjuliro lwa Mukama, ate ne ku lw'emyoyo emibi."
1Corinthians10:22 Twandisosonkerezza obuggya bwa Katonda? Ffe tumusinga amaanyi?
1Corinthians10:23 “Byonna bikkirizibwa,” naye si byonna nti bingasa. “Byonna bikkirizibwa,” naye si byonna nti bizimba omuntu."
1Corinthians10:24 Oli aleme kwefaako yekka, naye afe ne ku bulungi bwa munne."
1Corinthians10:25 Mulye buli kitundibwa mu katale awatali mmeeme kubalumira kintu na kimu.
1Corinthians10:26 Anti ensi ya Mukama na byonna ebigijjuza.
1Corinthians10:27 Singa omu mu batakkiriza abayita okulya, nammwe ne mukkiriza okugendayo, mulye kyonna ky'abaleetera awatali mmeeme kubalumira kintu na kimu."
1Corinthians10:28 Naye bwe wabeerawo agamba nti: “Eyo emmere mponge,” temulya olw'okubeera oyo akyogedde, n'olw'obutalumwa mmeeme –"
1Corinthians10:29 ntegeeza emmeeme ye, si eyiyo. Lwaki eddembe lyange lyandikugiddwa emmeeme y'omulala entiitiizi?"
1Corinthians10:30 Nze bwe ndya nga mmaze okwebaza, lwaki nandivunaaniddwa olw'ekyo kye mmaze okwebaza?"
1Corinthians10:31 Awo nno oba mulya, oba munywa, na buli kirala kyonna kye mukola, mugendererengamu kitiibwa kya Katonda."
1Corinthians10:32 Muleme kunyiiza Bayudaaya oba Bagereeki oba Ekleziya wa Katonda,"
1Corinthians10:33 nga nange bwe ngezaako okusanyusa bonna mu byonna, nga seefaako nzekka, wabula nga nfa ku bulungi bw'abangi, balyoke balokoke."
1Corinthians11:1 Mulabire ku nze nga nze bwe ndabira ku Kristu.
1Corinthians11:2 Mbatenda kubanga munzijukira mu byonna, n'empisa ez'okugoberera muzituusa nga bwe nazibayigiriza."
1Corinthians11:3 Naye njagala kino mukitegeere, nti omutwe gwa buli musajja ye Kristu; omutwe gw'omukazi ye bba; omutwe gwa Kristu ye Katonda."
1Corinthians11:4 Omusajja bw'abikka omutwe ng'asoma, obanga alanga, aswaza omutwe gwe."
1Corinthians11:5 Sso omukazi bw'atabikka mutwe nga yeegayirira obanga alanga, aswaza omutwe gwe, guba nga ogumwereddwa."
1Corinthians11:6 Oba omukazi omutwe tagubikka, n'enviiri azisalireko ddala. Oba omukazi okumusala enviiri, yadde okumumwa omutwe, kya nsonyi, omutwe nno agubikke."
1Corinthians11:7 Omusajja ye tasaanye kwebikka mutwe, kubanga ye kye kifaananyi kya Katonda n'ekitiibwa kye; naye omukazi kitiibwa kya musajja."
1Corinthians11:8 Kubanga omusajja si ye yakolebwa ng'ava mu mukazi, wabula omukazi ye yakolebwa ng'ava mu musajja."
1Corinthians11:9 N'omusajja si ye yatonderwa omukazi, wabula omukazi ye yatonderwa omusajja."
1Corinthians11:10 Awo nno omukazi, olw'abamalayika abali awo, kyava ateekwa okwoleka ku mutwe gwe obuyinza bba bw'amulinako."
1Corinthians11:11 Sso ate mu Mukama omukazi teyeemalirira awatali musajja, era n'omusajja teyeemalirira awatali mukazi."
1Corinthians11:12 Ng'omukazi bwe yakolebwa ng'ava mu musajja, era n'omusajja bw'abaawo ng'ava mu mukazi, anti byonna biva wa Katonda."
1Corinthians11:13 Mmwe mmwennyini musalewo: kisaana omukazi okwegayirira Katonda nga tabisse mutwe?
1Corinthians11:14 Ne mu buwangwa tolaba nti omusajja okukuza enviiri kiba kwefeebya,"
1Corinthians11:15 sso ng'omukazi eyaweebwa enviiri empanvu ku ye kiba kya kitiibwa? Enviiri empanvu zaamuweebwa okumubikka.
1Corinthians11:16 Oba oli ayagala kino okukiwakanya, amanye nti ffe tetulinaayo mpisa ndala, era n'Ekleziya za Katonda nazo tezigirina."
1Corinthians11:17 Mu bino bye nkuutira mmwe sibatenda, kubanga bwe mukuŋŋaana, temweyongera mu bulungi wabula mu bubi."
1Corinthians11:18 Ekisooka, bwe mukuŋŋaana awamu ng'Ekleziya, mpulira mbu mubeeramu okwetemamu. Ngira ate kino ne nkikkiriza,"
1Corinthians11:19 anti okwetemamu kuteekwa okubaawo mu mmwe, abatuufu ddala balyoke balabike."
1Corinthians11:20 Bwe mukuŋŋaana, tekukyali kulya mbaga ya Mukama."
1Corinthians11:21 Bwe muba mulya, buli omu asooka kweriira mmere ye, omu aba enjala emuluma, omulala aba atamidde."
1Corinthians11:22 Abaffe, temulina ka wammwe gye muliira na kunywera? Nandiki Ekleziya wa Katonda gwe mugaya nga muswaza abatalina? Mbagambe ki? Mbatende? Mu kino sibatenda."
1Corinthians11:23 Ekyo kye nafuna okuva ew'Omukama nange kye nababuulira, nti: Mukama Yezu mu kiro kye baamuweerayo, yakwata omugaati,"
1Corinthians11:24 ne yeebaza, n'agumenyamu, n'agamba nti: “ Kino mubiri gwange ku lwammwe; kino mukikolanga okunzijukira.”"
1Corinthians11:25 Mu ngeri ye emu, ekyeggulo nga kiwedde, yakwata ekikompe n'agamba nti: “Ekikompe kino ye Ndagaano empya mu musaayi gwange; buli lwe munaanywanga, kino mukikolanga okunzijukira.”"
1Corinthians11:26 Awo nno buli lwe mulya omugaati guno ne munywa ne ku kikompe, mulangirira okufa kw'Omukama okutuusa lw'alijja."
1Corinthians11:27 Bwe kityo nno, buli anaalyanga omugaati guno oba n'anywa ku kikompe ky'Omukama nga tasaanidde, anazzanga omusango ku mubiri ne ku musaayi gw'Omukama."
1Corinthians11:28 Awo nno buli muntu amalenga kwekebera, alyoke alye ku mugaati ogwo anywe ne ku kikompe."
1Corinthians11:29 Anti alya n'anywa nga tamaze kwetegereza nti mubiri, alya era anywa musango."
1Corinthians11:30 Kwe kulaba nga bangi mu mmwe balwadde era bayongobevu, n'abamu nga bafudde."
1Corinthians11:31 Tuba kumala kwekebera, ggwe wamma tetwandiramuddwa."
1Corinthians11:32 Bwe tulamulibwa, tubonerezebwa Omukama tuleme kusalirwa musango kutusinga wamu n'ensi eno."
1Corinthians11:33 Awo nno, baganda bange, bwe mukuŋŋaana okulya, mulindenga bannammwe."
1Corinthians11:34 Enjala gw'eruma aliire eka; muleme kwereetereza musango nga mubadde mukuŋŋaanye. Ensonga endala ndizitereeza nga nzize.
1Corinthians12:1 Ku bikwata ku bitone Mwoyo by'awa, abooluganda, saagala mubeere nga temumanyi."
1Corinthians12:2 Mumanyi nga bwe mwali mukyali bakafiiri, mwawubisibwa ne mumala gatwalibwa mutyo mu maaso g'ebifaananyi bya balubaale bikasiru."
1Corinthians12:3 Kale nno njagala mumanye nti tewali ayogerera mu Mwoyo wa Katonda ayinza ate kugamba nti: “Yezu avumirirwe,” era tewali ayinza kugamba nti: “Mukama Yezu,” wabula ng'ayogerera mu Mwoyo Mutuukirivu."
1Corinthians12:4 Ebitone birimu enjawulo, naye nga Mwoyo ye omu;"
1Corinthians12:5 n'empeereza zirimu enjawulo, naye ng'Omukama ye omu;"
1Corinthians12:6 emirimo nagyo girimu enjawulo, naye nga Katonda ye omu, y'akola mu byonna mu buli kintu."
1Corinthians12:7 Buli omu aweebwa okwolesebwa kwa Mwoyo olw'ensonga y'okugasa abalala.
1Corinthians12:8 Omu aweebwa mu Mwoyo okwogera eby'amagezi, omulala kumanyisa, Mwoyo era nga ye omu."
1Corinthians12:9 Omulala kukkiriza, mu Mwoyo ye omu; omulala kitone kya kuwonya, mu Mwoyo ye omu."
1Corinthians12:10 Omulala kukola byewuunyo, omulala kulanga, omulala kwawula bika bya myoyo, omulala bika bya nnimi, omulala kuvvuunula nnimi."
1Corinthians12:11 Mu bano bonna Mwoyo ye omu akola, agabira buli muntu nga bw'ayagala."
1Corinthians12:12 Ng'omubiri bwe guba ogumu naye ne guba n'ebitundu bingi, ate n'ebitundu by'omubiri byonna sso newandibadde nga bingi, byonna wamu ne biba omubiri gumu, ne Kristu bw'ali."
1Corinthians12:13 Olwa Mwoyo omu ffenna twabatizibwa mu mubiri gumu. Abayudaaya n'Abagereeki, abaddu n'ab'eddembe, ffenna twanywesebwa ku Mwoyo omu."
1Corinthians12:14 Anti omubiri tegukolebwa kitundu kimu, naye bingi."
1Corinthians12:15 Singa ekigere kigamba nti: “Kubanga siri mukono; awo nno sibalirwa ku mubiri,” ekyo tekikigaana n'akamu kubalirwa mu mubiri."
1Corinthians12:16 Ye singa okutu kugamba nti: “Kubanga siri liiso, awo nno sibalirwa ku mubiri,” ekyo tekikugaana n'akamu kubalirwa ku mubiri."
1Corinthians12:17 Singa omubiri gwonna gwali liiso, ate okuwulira kwandibadde wa? Singa omubiri gwonna gwali kutu, ate okuwunyiriza kwandibadde wa?"
1Corinthians12:18 Naye Katonda yatereeza ebitundu mu mubiri, buli kimu nga bwe yayagala."
1Corinthians12:19 Singa byonna byali kitundu kimu, olwo omubiri gwandibadde wa?"
1Corinthians12:20 Sso kati ebitundu bingi, naye ng'omubiri gumu."
1Corinthians12:21 Eriiso teriyinza kugamba mukono nti: “Sikwetaaga;” n'omutwe teguyinza kugamba bigere nti: “Sibeetaaga.”
1Corinthians12:22 Ate nno ebitundu by'omubiri ebisinga obunafu, bye bitarekeka."
1Corinthians12:23 N'ebitundu by'omubiri bye tuyita ebitene, tubyetoolooza ekitiibwa ekiyitiridde; era ebitundu byaffe ebitali bikulu tubisukkulumya n'ekitiibwa ekiyitiridde"
1Corinthians12:24 n'okusinga ebitundu byaffe ebikulu bwe byandyetaaze okusukkulumizibwa. Katonda bwe yatereeza bw'atyo omubiri, ekitundu ekitalina kitiibwa n'akiwa ekitiibwa ekisinga,"
1Corinthians12:25 omubiri guleme kwesalaasalamu, naye ebitundu byonna bikolerere ekimu okugasa kinnaakyo."
1Corinthians12:26 Ekitundu ekimu bwe kirumwa, byonna birumirwa wamu; ekimu bwe kifuna ekitiibwa, n'ebitundu ebirala byonna bisanyukirako."
1Corinthians12:27 Kati mmwe muli mubiri gwa Kristu, buli omu kitundu kyagwo."
1Corinthians12:28 Katonda nno yassaawo mu Ekleziya, okusookera ddala Abatume, abookubiri be balanzi, abookusatu be bayigiriza, n'azzaako abakola ebyewuunyo, n'abawonya endwadde, n'abayambi, n'abakulembeze, n'aboogera ebika by'ennimi, n'abavvuunula ennimi."
1Corinthians12:29 Bonna batume? Bonna balanzi? Bonna bayigiriza? Bonna bakola ebyewuunyo?
1Corinthians12:30 Bonna balina ekitone eky'okuwonya? Bonna boogera ennimi? Bonna bayinza okuzivvuunula?
1Corinthians12:31 Naye muluubirire ebitone ebisingira ddala. Kale nzija kubalaga ekkubo erikyasingira ddala obulungi.
1Corinthians13:1 Singa njogera mu nnimi abantu ne bamalayika ze boogera, sso nga sirina kwagala, mba ng'ekide ekimala gavuga, obanga ensaazo ezimala gasaala."
1Corinthians13:2 Ne bwe mba n'obuyinza obw'obulanzi, oba bwe mba nga nsobola okutegeera buli byama byonna na buli magezi, ne bwe mba n'okukkiriza kwonna nga nsobola n'okusigula ensozi, sso nga sirina kwagala, siba kantu."
1Corinthians13:3 Ebyange byonna ne bwe mbiwaayo, ne bwe ndiwaayo omubiri gwange gwokebwe, sso nga sirina kwagala, sirina kye ŋŋanyulwamu."
1Corinthians13:4 Okwagala kugumiikiriza, kwa kisa; okwagala tekukwatirwa buggya, tekwepanka wadde okwetenda,"
1Corinthians13:5 tekukolera bubi, tekwenoonyeza byakwo, tekukalaza, tekulowooleza bubi;"
1Corinthians13:6 tekusanyukira bubi, naye kusanyukira mazima."
1Corinthians13:7 Kugumira byonna, kukkiriza byonna, kusuubira byonna, kugumiikiriza byonna."
1Corinthians13:8 Okwagala tekuliiko makoma; okulanga kuliggwaawo; zo ennimi zirisirikka, n'ago amagezi galiggwaawo."
1Corinthians13:9 Amagezi gaffe tegatuukiridde, n'okulanga kwaffe tekutuukiridde;"
1Corinthians13:10 ekituukiridde bwe kirijja, ekitatuukiridde kiriggwaawo."
1Corinthians13:11 Bwe nali omuto, nayogeranga ng'omuto, nalowoozanga ng'omuto, nalamulanga ng'omuto. Naye bwe nasajjakula, ne nva ku by'obuto."
1Corinthians13:12 Kati tulabira mu ndabirwamu, mu kwefaanaanyiriza; naye luli tulirabaganira ddala maaso ku maaso; kati mmanyi kitundu, naye luli ndimanyira ddala nga nze bwe mmanyiddwa."
1Corinthians13:13 Kale nno okukkiriza n'okusuubira n'okwagala bisigalawo, ebisatu ebyo; naye ekisingira ddala bino kwe kwagala."
1Corinthians14:1 Muluubirire kwagala; mwegombe ebitone bya Mwoyo, naddala eky'obulanzi."
1Corinthians14:2 Kubanga ayogera mu nnimi ayogera na Katonda si na bantu; anti mpaawo amutegeera, wabula ayogera byama mu Mwoyo."
1Corinthians14:3 Sso alanga ayogera eri abantu eby'okubagasa, okubakubiriza n'okubakubagiza."
1Corinthians14:4 Ayogera mu nnimi yeegasa yekka, sso alanga agasa Ekleziya wa Katonda."
1Corinthians14:5 Njagala mwenna mwogere ennimi, naye ate okusingawo njagala mulange. Kubanga alanga akira ayogera mu nnimi, wabula mpozzi ng'ow'ennimi alina amunnyonnyola ekibiina ne kiggyamu omugaso."
1Corinthians14:6 Kati, abooluganda, singa nzija gye muli nga njogera ennimi, mbagasa ki, wabula mpozzi nga mbabuulidde kye ntumiddwa okubabikkulira, oba okumanyisa, oba okulanga oba okuyigiriza."
1Corinthians14:7 N'ebivuga ebitalina bulamu, ng'endere oba ennanga, bwe bitavuga na maloboozi gaawukanye bulungi, ani ayinza okutegeera ekifuuyiddwa?"
1Corinthians14:8 Eŋŋombe bw'evuga n'eddoboozi eritali kkakafu, ani aneetegeka okugenda okutabaala?"
1Corinthians14:9 Bwe kiri ne ku mmwe; bwe mwogera olulimi ng'ebigambo tebitegeerekeka, omuntu anaategeera atya ekyogerwa? Munaaba mwogerera bbanga ssa."
1Corinthians14:10 Kwo okuba ennimi ziri nnyingi mu nsi, era mpaawo lutalina makulu;"
1Corinthians14:11 naye bwe mba simanyi byogerwa kye bitegeeza, nzija kubeera mugwira eri oyo ayogera nange, ate naye ajja kubeera mugwira gy'endi."
1Corinthians14:12 Ne ku mmwe bwe kiri. Awo nno bwe muba muluubirira ebitone bya Mwoyo, muluubirire kugaggawala mu ebyo ebinaazimba Ekleziya."
1Corinthians14:13 Kale nno ayogera ennimi, yeegayirire afune ow'okuzivvuunula."
1Corinthians14:14 Bwe neegayirira mu nnimi omwoyo gwange gwegayirira, naye omutima gwange teguliiko kye guganyulwamu."
1Corinthians14:15 Kati nkole ki? Nandyagadde neegayirire mu mwoyo neegayirire ne mu mutima, nandyagadde nnyimbe ettendo mu mwoyo nnyimbe ne mu mutima."
1Corinthians14:16 Bw'onootendera Katonda mu mwoyo nga waliwo ali awo atannasomesebwa, ng'omaze okutendereza, anaasobola atya okwanukula nti: “Amiina,” ye bw'aba tategeera ky'ogamba?"
1Corinthians14:17 Weewaawo ggwe Katonda omwebaza bulungi, naye omulala taggyamu mugaso."
1Corinthians14:18 Katonda mmwebaza okuba nga njogera mu nnimi okubasinga mwenna.
1Corinthians14:19 Naye mu kibiina kiryose njogere ebigambo ebitaano bye ntegeera obulungi olw'okuyigiriza abalala, okusinga ebigambo akakumi mu lulimi olutategeerekeka."
1Corinthians14:20 Abooluganda, muleme kulowooza nga bato; mubeere bato mu kukola bibi, naye mu mutima mulowooze kikulu."
1Corinthians14:21 Mu tteeka kyawandiikibwa nti: “Ndyogera n'abantu bano mu nnimi endala, ne mu njogera engwira, era ne ku olwo tebalimpuliriza, Omukama y'agamba.”"
1Corinthians14:22 Awo nno okwogera mu nnimi si kabonero akaliwo olw'abakkiriza, wabula olw'abatakkiriza; n'ekitone eky'obulanzi tekiriwo lwa batakkiriza, wabula lwa bakkiriza."
1Corinthians14:23 Kale ng'Ekleziya yenna akuŋŋaanye, mwenna mumala mwogera mu nnimi, awo ne wayingira abatannasoma oba abatakkiriza, tebalibagamba nti mulaluse?"
1Corinthians14:24 Sso singa bonna balanga, awo ne wayingira atakkiriza oba atannasoma, bw'ayingira, yeesanga abaliwo bonna bamusoomozezza, nga bamulamudde,"
1Corinthians14:25 nga n'ebikisiddwa mu mutima gwe munda byeruddwa; olwo aligwa wansi ku maaso ge, n'asinza Katonda nga bw'agamba nti: “Ddala Katonda ali mu mmwe.”"
1Corinthians14:26 Abooluganda, kiki eky'okukola? Bwe mukuŋŋaana, buli omu abaako n'ekintu: omu luyimba lwa kutendereza, omulala kya kuyigiriza, omulala kya kubikkulira banne, omundi kwogera nnimi, n'omulala kuzivvuunula; naye buli kimu kikolebwe lwa kugasa balala."
1Corinthians14:27 Singa waliwo ow'okwogera mu nnimi, kino kikolebwe babiri oba abatasukka basatu, naye buli omu mu luwalo lwe, ate ng'omu avvuunula."
1Corinthians14:28 Bwe watabaawo avvuunula, buli omu ku abo asirike mu lukuŋŋaana, ayogere munda yekka, ayogere ne Katonda."
1Corinthians14:29 Abalanga nabo boogere babiri oba basatu, abalala nga bategereza."
1Corinthians14:30 Atudde awo bw'abaako ne ky'abikuliddwa, eyasoose asirike."
1Corinthians14:31 Mwenna kinnoomu muyinza okulanga, bonna bayige, bakubirizibwe."
1Corinthians14:32 Omwoyo gw'obulanzi gwandibadde gufugibwa abalanzi bennyini.
1Corinthians14:33 Kubanga Katonda si Katonda ow'okutabangula, wabula Katonda ow'emirembe. Nga mu Ekleziya zonna ez'abatuukirivu,"
1Corinthians14:34 abakazi basirike mu nkuŋŋaana. Kubanga tebakkirizibwa kwogera, wabula babeere bawulize nga n'Etteeka nalyo bwe ligamba."
1Corinthians14:35 Oba baliko kye baagala okumanya, babuuze babbaabwe eka, kubanga kya nsonyi omukazi okwogera mu lukuŋŋaana."
1Corinthians14:36 Ekigambo kya Katonda kyava mu mmwe, nandiki kyatuuka mu mmwe mwekka?"
1Corinthians14:37 Eyeerowooza nga mulanzi, obanga alina ebitone bya Mwoyo, yandikkirizza bye mbawandiikidde nti Omukama ye yabiragira."
1Corinthians14:38 Bino atabikkiriza, naye takkirizibwa."
1Corinthians14:39 Kale nno, baganda bange, mwegombe okulanga, n'okwogera mu nnimi temukugaana."
1Corinthians14:40 Naye nga byonna bikolebwa na kitiibwa mu butebenkevu.
1Corinthians15:1 Abooluganda, mbajjukiza Evangili gye nabayigiriza, nammwe gye mwakkiriza era kwe munyweredde,"
1Corinthians15:2 mwe munaalokolerwa, bwe muba nga munyweredde ku eyo gye nabayigiriza, okuggyako mpozzi nga mukkiriza lwa busa."
1Corinthians15:3 Nabatusaako nange kye nafuna, mu kusookera ddala nti Kristu yafa olw'ebibi byaffe ng'Ebiwandiiko bwe bigamba,"
1Corinthians15:4 n'aziikibwa, n'azuukizibwa ku lw'essatu ng'Ebiwandiiko bwe bigamba,"
1Corinthians15:5 n'alabikira Kefa; bwe yava awo n'alabikira ekkumi n'omu,"
1Corinthians15:6 ate n'alabikira n'abooluganda ebikumi bitaano n'okusoba ku mulundi gumu; abasinga obungi mu bo bakyaliwo n'okutuusa kati, newandibadde ng'abalala bagalamidde."
1Corinthians15:7 Ate n'alabikira ne Yakobo, era n'abatume bonna."
1Corinthians15:8 Ddaaki, n'alabikira nange, eyali ng'olubuto olutalindiriddwa kuzaalibwa."
1Corinthians15:9 Anti nze nsembayo mu batume; sisaanidde na kuyitibwa mutume, kubanga nayigganya Ekleziya wa Katonda."
1Corinthians15:10 Naye olw'eneema ya Katonda ndi kati ky'endi; n'eneema ye gye yampa teyafa busa; wabula ate natakabana ne nsinga na bali bonna, newandibadde nga teyali nze eyakola, wabula eneema ya Katonda eri nange."
1Corinthians15:11 Oba nno nze njigiriza oba bali abalala, kye tuyigiriza ky'ekyo era nammwe kye mwakkiriza."
1Corinthians15:12 Oba Kristu yalangirirwa nti yazuukizibwa mu bafu, lwaki abamu mu mmwe bagamba nti teri kuzuukira kwa bafu?"
1Corinthians15:13 Oba teri kuzuukira kw'abafu, ne Kristu nno teyazuukizibwa."
1Corinthians15:14 Oba Kristu teyazuukizibwa, bye tuyigiriza bya bwereere, n'okukkiriza kwammwe kwa busa."
1Corinthians15:15 Ffe tusangiddwa nno nga tuli bajulirwa ba Katonda abalimba, anti twajulira Katonda nti yazuukiza Kristu, sso nga tamuzuukizanga, bwe kiba nti abafu tebazuukizibwa."
1Corinthians15:16 Oba abafa tebazuukizibwa, ne Kristu teyazuukizibwa."
1Corinthians15:17 Oba Kristu teyazuukizibwa, okukkiriza kwammwe kwa busa, n'okuba mukyali mu bibi byammwe."
1Corinthians15:18 N'abo abagalamidde mu Kristu, baazikirira."
1Corinthians15:19 Oba twassa essuubi lyaffe mu Kristu lwa bulamu buno bwokka, awo nno mu bantu bonna ffe tusingamu obunaku."
1Corinthians15:20 Kwo okuba Kristu yazuukizibwa mu bafu, ebibala ebisooka eby'abo abagalamidde."
1Corinthians15:21 Omuntu ye yaleeta olumbe, era omuntu y'aleese okuzuukira kw'abafu."
1Corinthians15:22 Nga mu Adamu abantu bonna bwe bafa, bwe kityo ne mu Kristu bonna bwe baliddamu obulamu."
1Corinthians15:23 Buli omu mu lubu lwe, Kristu nga bye bibala ebisooka, olwo ku majja ge ne kuddako abo aba Kristu."
1Corinthians15:24 Olwo enkomerero n'eryoka etuuka, bw'alikwasa Katonda Taata obwakabaka ng'amaze okumenya buli bufuzi, na buli buyinza, na buli maanyi."
1Corinthians15:25 Talema kufuga okutuusa ng'atadde abalabe be bonna wansi w'ebigere bye.
1Corinthians15:26 Omulabe alisembayo okuwangulibwa lwe lumbe.
1Corinthians15:27 Manyanga byonna Katonda yabissa wansi w'ebigere bye. Naye oli bw'agamba nti: “Byonna byassibwa wansi we,” kiba kya nkukunala nti Oli eyabissa wansi we taliiko."
1Corinthians15:28 Byonna bwe birimala okussibwa wansi we, awo naye Mwana ne yessa wansi w'Oli eyassa byonna wansi we, bw'atyo Katonda abeere byonna mu byonna."
1Corinthians15:29 Oba si bwe kityo bwe kiri, bagenderera ki okubatizibwa ku lw'abaafa? Lwaki baabatizibwa ku lw'abo oba ddala abafu tebalizuukizibwa?"
1Corinthians15:30 Ye lwaki nze okuba mu kabenje k'okufa buli kaseera?
1Corinthians15:31 Abooluganda, ndayira okwenyumiriza kwe nnina mu mmwe mu Kristu Yezu Mukama waffe, nti buli lunaku ndi mu kufa."
1Corinthians15:32 Mugaso ki gwe naggya mu kulwanagana n'agasolo mu Efezi, singa mba njogedde ng'omuntu bw'ayogera? “Oba abafu tebazuukizibwa, ka tulye, tunywe, anti enkya tujja kufa.”"
1Corinthians15:33 Muleke kuwubisibwa: Okuyita n'ab'emize kyonoona empisa ennungi.
1Corinthians15:34 Muve mu tulo, muyise bulungi; ekibi mukiveeko. Abamu mu mmwe Katonda tebamumanyi n'akatono. Kino nkyogedde kubakwasa nsonyi."
1Corinthians15:35 Omu ajja kubuuza nti: “Naye abafu bazuukizibwa batya? Omubiri balijja na gwa ngeri ki?”
1Corinthians15:36 Musiru ggwe! Ky'osiga tekimera wabula nga kimaze kufa.
1Corinthians15:37 Ky'osiga, si gwe mubiri ogudda, wabula osiga nsigo busigo, oba ya ŋŋano oba empeke endala yonna,"
1Corinthians15:38 naye Katonda agiwa omubiri nga bw'ayagala, buli nsigo n'omubiri gwayo."
1Corinthians15:39 Kubanga emibiri gyonna si gya ngeri ye emu. Waliwo ogw'omuntu, omulala ogw'ensolo, omulala ogw'ebinyonyi, n'omundi ogw'ebyennyanja."
1Corinthians15:40 Waliwo emibiri egy'eby'eggulu, n'emibiri egy'eby'oku nsi; naye ekitiibwa ky'eby'eggulu kyawufu, n'ekitiibwa ky'eby'oku nsi nakyo kyawufu."
1Corinthians15:41 Ekitiibwa eky'enjuba kirala, n'ekitiibwa eky'omwezi nakyo kirala, n'ekitiibwa eky'emmunyeenye nakyo kirala; n'emmunyeenye zaawukana mu bitiibwa."
1Corinthians15:42 N'okuzuukira kw'abafu bwe kutyo, ekisigibwa kiba kivunda, ekizuukizibwa kiba tekivunda. Kisigibwa si kya kitiibwa, kizuukizibwa kya kitiibwa;"
1Corinthians15:43 kisigibwa kinafu, kizuukizibwa kya maanyi;"
1Corinthians15:44 kisigibwa mubiri bubiri, kizuukizibwa mubiri ogujjudde omwoyo."
1Corinthians15:45 Bwe kityo kyawandiikibwa nti: “Omuntu omubereberye Adamu yafuuka omwoyo omulamu;” naye Adamu ow'oluvannyuma yafuuka omwoyo oguwa obulamu.
1Corinthians15:46 Naye eky'omwoyo si kye kyasooka, wabula eky'omubiri, olwo ne kuddako eky'omwoyo."
1Corinthians15:47 Omuntu eyasooka yava mu ttaka, wa mu ttaka; omuntu owookubiri yava mu ggulu."
1Corinthians15:48 Ng'ono ow'omu ttaka bwe yali, n'abo ab'omu ttaka bwe baba; era ng'ow'omu ggulu bw'ali, n'abo ab'omu ggulu bwe baba."
1Corinthians15:49 Ffe nga bwe twatwala ekifaananyi ky'omuntu ow'oku nsi, bwe tulitwala n'ekifaananyi ky'omuntu ow'omu ggulu."
1Corinthians15:50 Abooluganda, kye ntegeeza kye kino: Omubiri n'omusaayi tebiyinza kusikira bwakabaka bwa Katonda; ekivunda tekisikira kitavunda."
1Corinthians15:51 Mulabe, mbabuulira ekyama: Ffenna tetugenda kufa, naye ffenna tugenda kufuulibwa,"
1Corinthians15:52 mu kaseera buseera, okutemya n'okuzibula, ekkondeere evvannyuma olulivuga. Ekkondeere ligenda kuvuga, abafu ne bazuukizibwa nga si ba kuvunda, naffe tulifuulibwa."
1Corinthians15:53 Kubanga kino ekivunda kirina okwambala obutavunda; kino ekifa kiteekwa okwambala obutafa.
1Corinthians15:54 Kino ekivunda bwe kirimala okwambala obutavunda, na kino ekifa nga kimaze okwambala obutafa, olwo ekigambo ekyawandiikibwa ne kiryoka kituukirira nti: “Olumbe lumiriddwa mu buwanguzi."
1Corinthians15:55 Walumbe, obuwanguzi bwo buluwa? Walumbe, ekikato kyo kiruwa?”"
1Corinthians15:56 Anti ekikato ky'olumbe kye kibi; ate ekibi amaanyi gakiva mu Tteeka.
1Corinthians15:57 Wamma Katonda yeebale atuwa obuwanguzi mu Yezu Kristu Mukama waffe.
1Corinthians15:58 Kale nno baganda bange abaagalwa, mubeere banywevu, abatanyeenyezebwa, bulijjo nga mukola omulimu gw'Omukama ne muyitirira, nga mumanyi nti mu Mukama temukolera busa."
1Corinthians16:1 Ku bikwata ku kusonda okwakolebwa abatuukirivu: Nammwe mukole nga bwe nagamba Ekleziya z'omu Galasiya.
1Corinthians16:2 Buli lunaku olusooka mu wiiki, buli omu mu mmwe ayawuzengako atereke ebbali ky'aba asobodde, okusonda muleme kukukola nga mmaze okutuuka eyo."
1Corinthians16:3 Bwe ndituuka eyo, ne ntuma abamu mu mmwe be muliba mukakasizza, n'ebbaluwa yammwe ey'okubanjula, batwale ebirabo byammwe e Yeruzaalemu."
1Corinthians16:4 Bwe ndiba nange nsaanira ŋŋendereko, baligenda nange."
1Corinthians16:5 Bwe ndiba mmaze okuyita mu Masedoniya, ŋŋenda kujjako ewammwe, kubanga ndiyitira mu Masedoniya."
1Corinthians16:6 Nsuubira okusigalako ewammwe; oboolyawo ndimala n'eyo obudde obw'obutiti, olwo mmwe ne mumperekereko bwe ndiba ntuusizza okugenda wonna we ndiba ndaga."
1Corinthians16:7 Saagala kubalabako luwunguko; nsuubira okumala nammwe akabanga Omukama ng'ayagadde.
1Corinthians16:8 Nzija kusigala mu Efezi okutuusa ku Pentekooti.
1Corinthians16:9 Omulyango munene ogunziguliddwawo wano ogw'omulimu ogwegasa; naye n'abampakanya nabo nnina bangi.
1Corinthians16:10 Timotewo bw'atuukanga, mulabe ng'abeera mu mmwe awatali kutya; anti naye akola mulimu gwa Mukama nga nze gwe nkola."
1Corinthians16:11 Wabulewo amugaya; mumuwerekereko mirembe amadda, asobole okudda gye ndi; anti ndi wano mmulinda wamu n'abooluganda."
1Corinthians16:12 Ye muganda waffe Apollo namwekubako nnyo abakyalireko wamu n'abooluganda abalala, naye olwo yali tannafuna mwoyo gujja. Bw'alifuna akabanga, alijja."
1Corinthians16:13 Mutunule, munywere mu kukkiriza, mugume, mubeere ba maanyi."
1Corinthians16:14 Byonna bye mukola mubikozenga kwagala.
1Corinthians16:15 Abooluganda, nnina kye nsaba: Mumanyi ng'ab'ennyumba ya Stefana be baasooka okusoma mu Akayiya, era nga bajjumbize mu kuyamba abatuukirivu,"
1Corinthians16:16 mugondere abantu ng'abo na bonna ababakwatirako ne bannaabwe bwe bakola.
1Corinthians16:17 Nsanyuse olw'okujja kwa Stefana ne Forutunato ne Akayiko; bano bajjuulirizzaawo mmwe we mutali.
1Corinthians16:18 Bampadde okuweeraweerako, era nammwe babakoze kye kimu. Abantu nga bano mubalagenga okusiima kwammwe."
1Corinthians16:19 Ekleziya z'omu Aziya zibalamusizza. Akwila ne Prisika n'Ekleziya yenna akuŋŋaanira mu maka gaabwe babalamusizza nnyo mu Mukama.
1Corinthians16:20 Abooluganda bonna babalamusizza. Mulamusaganye n'okunywegeragana okutukuvu.
1Corinthians16:21 Nze Pawulo, okutumira kuno nkuwandiise n'omukono gwange gwennyini."
1Corinthians16:22 Oli atayagala Mukama waffe avumirirwe! Marana tha.
1Corinthians16:23 Eneema ya Mukama waffe ebeere nammwe.
1Corinthians16:24 N'okwagala kwange kubeerenga nammwe mwenna mu Kristu Yezu. Amiina.
2Corinthians1:1 Pawulo Omutume wa Kristu Yezu olw'okwagala kwa Katonda, ne Timotewo owooluganda. Ya Ekleziya wa Katonda ali mu Korinti, wamu n'abatuukirivu bonna ab'omu Akayiya yonna."
2Corinthians1:2 Eneema ebeere nammwe, n'emirembe gya Katonda Kitaffe n'Omukama Yezu Kristu."
2Corinthians1:3 Katonda Kitaawe wa Mukama waffe Yezu Kristu, Taata nnannyini kisa, Katonda nnyini kukubagizibwa kwonna, atenderezebwe."
2Corinthians1:4 Oyo mu nnaku zaffe zonna atukubagiza, naffe ne tusobola okukubagiza abo bonna abali mu nnaku nga tweyamba okukubagizibwa ffe ffennyini kwe tukubagiziddwamu Katonda."
2Corinthians1:5 Ng'okubonaabona kwa Kristu bwe tukugabanyeeko okuyitirira, era mu Kristu bwe tugabanye ku kukubagizibwa n'okusingawo."
2Corinthians1:6 Bwe tuba mu nnaku, tubeeramu lwa kukubagizibwa na kulokoka kwammwe; bwe tukubagizibwa, ekigendererwa nti nammwe mufune okukubagizibwa, nammwe bwe mugumira ennaku nga ffe ze tulaba."
2Corinthians1:7 Essuubi lye tulina ku lwammwe linywevu; anti tumanyi nga bwe mubonaabona. Nga bwe mugabana ku nnaku zaffe, mugabanye ne kukubagizibwa kwaffe."
2Corinthians1:8 Abooluganda, tetwandyagadde mmwe butamanya ku nnaku ze twalaba mu Aziya; twazitoowererwa ekiyitiridde nga tetukyayinza na kuzigumira, n'obulamu ne tubuterebukamu."
2Corinthians1:9 Mazima twawulira ng'abasaliddwa ogw'okufa, bwe tutyo tuleme kwesiga maanyi gaffe, naye twesige ye yekka azuukiza abafu."
2Corinthians1:10 Yatuwonya mu kabenje akenkanidde awo obubi, na kati akyatuwonya, era tusuubirira mu ye nti ajja kwongera okutuwonya."
2Corinthians1:11 Nammwe nno mutujune nga mutusabira, bwe tutyo bangi batwebalizeeko olw'eneema etuweereddwa olw'essaala z'abangi."
2Corinthians1:12 Ekitwewaanya kye kino, era n'emmeeme yaffe etujulira mu kino, nti tweyisa mu nsi, ate ne mu maaso gammwe, mu butuukirivu ne mu bwerufu obuva mu Katonda, si mu magezi ga nsi, wabula mu neema ya Katonda."
2Corinthians1:13 Anti tetubawandiikira kirala wabula ekyo kye musobola okusoma n'okutegeera.
2Corinthians1:14 Nsuubira nga mujja kutegeera byonna, era nga bwe mwategeddeko edda ebimu, nti muyinza okutwenyumirizaamu, nga naffe bwe tuyinza okubenyumirizaamu ku lunaku lw'Omukama Yezu."
2Corinthians1:15 Olw'obwesige obwo, nayagala nsookere ewammwe eyo, omukisa mufune gwa mirundi ebiri."
2Corinthians1:16 Nayagala mpitire eyo nga ŋŋenda mu Masedoniya; nga nvudde mu Masedoniya, nkomewo ewammwe ogwokubiri, nammwe mulyoke mumperekere nga ŋŋenda mu Buyudaaya."
2Corinthians1:17 Nali nkyabusabuusa kino we nakiteeseza? Bye nteesa mbiteesa ng'omuntu obuntu, ne ŋŋamba “Yee” ate nga nze omu agamba “Nedda”?"
2Corinthians1:18 Katonda ow'amazima, ebigambo bye tubagamba tebibeeranga Yee oba Nedda."
2Corinthians1:19 Anti Omwana wa Katonda Yezu Kristu gwe twabayigiriza, Siluvano, Timotewo nange, teyali Yee oba Nedda. Mu ye bulijjo mulimu Yee."
2Corinthians1:20 Katonda bye yasuubiza byonna mu ye mwe bisanga Yee; kyetuva twanukula nti: “Amiina,” nga tuyita mu ye, Katonda alyoke afune ekitiibwa."
2Corinthians1:21 Katonda oyo y'anyweza ffe nammwe mu Kristu, n'atusiiga omuzigo,"
2Corinthians1:22 n'atussaako akabonero ke, n'atuwa ng'omusingo, ye Mwoyo ali mu mitima gyaffe."
2Corinthians1:23 Mbalabidde Katonda ng'omujulirwa wange, ndayidde obulamu bwange: sajja Korinti lwa kwagala kubasaasira."
2Corinthians1:24 Tetuli bakama abafuga okukkiriza kwammwe, wabula ffe tuli bayambi bammwe, mulyoke musange essanyu, anti mmwe muli banywevu mu kukkiriza."
2Corinthians2:1 Muli nateesa obutajja wammwe gwa kubiri kubanakuwaza.
2Corinthians2:2 Kubanga bwe mbanakuwaza, ate anansanyusa olwo anaaba ani, wabula mmwe be mba nnakuwaza?"
2Corinthians2:3 Nawandiika nga bwe nakola, nga nzize nneme kunakuwazibwa ate abantu abandibadde bansanyusa. Mbeesiga mwenna, essanyu lyange ly'essanyu lyammwe mwenna."
2Corinthians2:4 Nawandiika nga ndi munakuwavu nnyo, ng'omutima gunnennyise, mu maziga amayitirivu. Saagenderera kubanakuwaza, naye nayagala mutegeere nga bwe mbaagala okuyitirira."
2Corinthians2:5 Oba waliwo eyannakuwaza, teyanakuwaza nze, naye – bwe mba siyitirizza mu bigambo – mwenna yabanakuwaza ekiwera."
2Corinthians2:6 Ow'engeri eyo ekibonerezo ekyamuweebwa abangi kyali kimala bumazi.
2Corinthians2:7 Kati ate musigalidde kumulaga busaasizi na kumugumya aleme kuggwaawo olw'ennaku okumuyitirirako.
2Corinthians2:8 Mbeegayiridde mumukakasize ddala nga bwe mumwagala.
2Corinthians2:9 Kyennava mbawandiikira nkakase era mmanye oba muli bawulize mu byonna.
2Corinthians2:10 Oba waliwo gwe musonyiwa, nange mmusonyiye. Nange nga mbaddeko kye nsonyiwa, oba waliwo eky'okusonyiwa, nkisonyiwa ku lwammwe mu maaso ga Kristu,"
2Corinthians2:11 tuleme kulimbibwalimbibwa Sitaani; anti by'agenderera tetugamba nti tetubimanyi.
2Corinthians2:12 Bwe najja e Turowa okuyigiriza Evangili ya Kristu, oluggi lwanzigulirwawo mu Mukama."
2Corinthians2:13 Naye omutima tegwantereera kubanga muganda wange Tito saamusangayo. Kwe kubasiibula ne ndaga mu Masedoniya.
2Corinthians2:14 Katonda yeebale, oyo mu Kristu atukulemberamu bulijjo mu lukumba olw'obuwanguzi, ate ayita mu ffe n'agenda ng'abunya wonna akawoowo ak'okumanyibwa kwe."
2Corinthians2:15 Kubanga ffe kaloosa ka Kristu akaweerezebwa Katonda mu abo abalokoka ne mu abo abazikirira.
2Corinthians2:16 Ku bamu kaba kuwunya kwa kufa okutwala mu kufa; ate ku balala kawoowo ka bulamu akatwala mu bulamu. Ani asaanira omulimu ogwenkana awo?
2Corinthians2:17 Ffe obutaba ng'abangi bwe bakola, ekigambo kya Katonda tetugenda nga tukibunza tutyo ng'eky'okutunda, wabula ng'abantu abeesimbu, ng'abantu Katonda b'atumye, tukyogera mu Kristu mu maaso ga Katonda."
2Corinthians3:1 Tuttukizza buto okwetenda? Oba okufaanana ng'abalala naffe twetaaga bbaluwa ey'okutwanjula gye muli oba eva gye muli?
2Corinthians3:2 Mmwe mwennyini mmwe bbaluwa yaffe; yawandiikibwa mu mitima gyaffe, emanyibwe era esomebwe abantu bonna."
2Corinthians3:3 Mweragira ddala nti mmwe bbaluwa eva ewa Kristu gye twawandiika; etaawandiikibwa mu bwino, wabula eyawandiikibwa ne Mwoyo wa Katonda omulamu; si ku mpande za mayinja, wabula ku mpande z'emitima gyammwe egy'obuntu."
2Corinthians3:4 Obwesige bwe tulina mu Katonda bwe butyo bwe buli obw'amaanyi ku bwa Kristu.
2Corinthians3:5 Si kubanga tulina ke tusobola ku bwaffe, tulyoke tugambe nti waliwo akava gye tuli, wabula obusobozi bwaffe butuviira wa Katonda,"
2Corinthians3:6 eyatusaanyiza okubeera abaweereza n'endagaano empya etali ya nnukuta mpandiike, wabula eya Mwoyo; anti ennukuta empandiike ereeta kufa, sso Mwoyo aleeta bulamu."
2Corinthians3:7 Oba omulimu oguleeta olumbe, ogwayolebwa ku mayinja mu nnukuta gwalina ekitiibwa ekyenkana awo, nga n'abaana ba Yisirayeli tebasobola kutunuulira Musa mu maaso olw'okutemagana kwago, sso nga kwali kwa kaseera buseera,"
2Corinthians3:8 omulimu ogwa Mwoyo gunaalema gutya okusinzaawo ekitiibwa?
2Corinthians3:9 Oba omulimu oguleeta omusango gwalina ekitiibwa, omulimu oguleeta obutuukirivu guteekwa okusinzaawo ddala ekitiibwa."
2Corinthians3:10 Ddala ku nsonga eno, ekyali eky'ekitiibwa luli kyatuuka obutakyaba na kitiibwa olw'ekitiibwa kiri ekiyitirivu okukisinga."
2Corinthians3:11 Ddala oba ekyaggwaawo kyajjira mu kitiibwa ekitaggwaawo, ekisigalawo kiteekwa nno okuba n'ekitiibwa ekisingawo."
2Corinthians3:12 Nga bwe tulina essuubi eryenkana awo, tuli bagumu."
2Corinthians3:13 Tetuli nga Musa eyeebikkanga ekiremba ku maaso abaana ba Yisirayeli baleme kutunuulira nkomerero ya kitiibwa ekyali kizimeera.
2Corinthians3:14 Kati nno emitima gyabwe gyaguguba; n'okutuusa ku lunaku luno olwa leero, bwe basoma endagaano enkadde ekiremba kye kimu kisigala tekibikuddwa, anti kisobola kuggyibwawo Kristu yekka."
2Corinthians3:15 N'okutuusa ku lunaku luno olwa leero Musa buli lw'asomebwa, ekiremba kibisse emitima gyabwe;"
2Corinthians3:16 naye omuntu oludda ew'Omukama nga kiggyibwawo.
2Corinthians3:17 Omukama oyo ye Mwoyo; ate Mwoyo w'Omukama w'abeera, wabeerawo ddembe."
2Corinthians3:18 Sso ffenna n'amaaso gaffe agatali mabikkeko twakaayakana n'ekitiibwa ky'Omukama, tugenda tufuulibwa nga twekwanya ekifaananyi kye nga bwe tweyongera ekitiibwa ku kitiibwa. Anti ekyo kiva ku Mukama abeera Mwoyo."
2Corinthians4:1 Katonda yamala okutukwasa omulimu guno olw'ekisa kye, tetuterebuka."
2Corinthians4:2 Twemansulira ddala empisa eziswaza ez'enkiso; tetuliimu bukujjukujju oba okulimbisa Ekigambo kya Katonda; tweyogerako kyere mu mazima eri buli muntu mu maaso ga Katonda.
2Corinthians4:3 Oba Evangili yaffe ekyabikkiddwa, ab'okuzikirira b'ebeerera embikke;"
2Corinthians4:4 beebo abatakkiriza, lubaale w'ensi eno baazibye amaaso n'abagaana okulaba ekitangaala ky'Evangili y'ekitiibwa kya Kristu, abeera ekifaananyi kya Katonda."
2Corinthians4:5 Ffe gwe tulangirira si ye ffe ffennyini, wabula Kristu Yezu nti ye Mukama; ate ffe nti tuli baweereza bammwe ku bwa Yezu."
2Corinthians4:6 Kubanga Katonda eyalagira nti: “Ekitangaala kyake okuva mu kizikiza,” y'oyo eyaleeta ekitangaala mu mitima gyaffe, mwakiremu ekitangaala eky'okumanya ekitiibwa kya Katonda, ekitangalijjira mu maaso ga Yezu."
2Corinthians4:7 Ekkula lino tulitwalira mu bibya bya bbumba, kyerage lwatu nti amaanyi amasukkirivu ga Katonda, si gaffe."
2Corinthians4:8 Tunyigirizibwa ku njuyi zonna, naye tetugonda; tusobezebwa, naye tetuterebuka;"
2Corinthians4:9 tuyigganyizibwa, naye tetwabulirwa; tukubwa wansi naye tetuttibwa."
2Corinthians4:10 Bulijjo okufa okwa Yezu tuyita nakwo mu mubiri gwaffe, obulamu bwa Yezu busobole okulabikira mu mubiri gwaffe."
2Corinthians4:11 Nga tukyali balamu, bulijjo tugenda tuweebwayo mu kufa olw'okubeera Yezu, obulamu bwa Yezu busobole okulabika mu mubiri gwaffe ogw'okufa."
2Corinthians4:12 Mu ffe nno kufa kwe kukola, naye mu mmwe bulamu."
2Corinthians4:13 Ng'omwoyo ogw'okukkiriza gwe tulina gwe gumu n'ogw'oyo eyawandiika nti: “Nakkiriza, kyennava njogera,” naffe tukkiriza, kyetuva twogera,"
2Corinthians4:14 nga tumanyi nti eyazuukiza Omukama Yezu naffe alituzuukiza wamu ne Yezu, n'atutwala wamu nammwe gy'ali."
2Corinthians4:15 Byonna ebyo lwa kubeera mmwe, ennema gy'ekomya okusaasaana n'etuuka ku bangi, gy'eba eyongera n'okwaza okwebaza ku lw'ekitiibwa kya Katonda."
2Corinthians4:16 Kyetuva tutaterebuka; kuno kungulu ne bwe tukenena, muli munda tuzzibwa buggya buli lunaku."
2Corinthians4:17 Zino ennaku entono ez'akadde kano zitutegekera ettu eritaggwaawo ery'ekitiibwa ekitageraageranyizika,"
2Corinthians4:18 kubanga tetufa ku bino ebirabika, wabula ku biri ebitalabika; anti bino ebirabika biyita buyisi, naye biri ebitalabika tebiggwaawo."
2Corinthians5:1 Kubanga tumanyi nga weema yaffe ey'oku nsi gye tulimu bw'erimala okwabizibwa, tulinayo ekisulo ewa Katonda, ennyumba etaakolebwa na mikono, eteriggwaawo."
2Corinthians5:2 Kuno tusinda, nga tuyaayaana twambazibwe ekisulo kyaffe eky'olubeerera eky'omu ggulu,"
2Corinthians5:3 nga tukyambadde, tuleme kusangibwa nga tuli bwereere."
2Corinthians5:4 Nga tukyali mu weema eno, tusinda olw'okuzitoowererwa; si lwa kugamba nti tujja kwambulwa, wabula nti twambazibwe n'okusingawo, kino ekifa kimiribwe obulamu."
2Corinthians5:5 Katonda eyatuwa Mwoyo abeere omusingo, ekyo ye yakitutegekera."
2Corinthians5:6 Awo nno bulijjo tuli bagumu; tumanyi nti nga tukyali waka mu mubiri, Omukama tumwesuubye,"
2Corinthians5:7 kubanga tutambulira mu kukkiriza si mu kye tulabyeko.
2Corinthians5:8 Tuli bagumu, naye ng'ekyandisinze, twabulire omubiri guno, tubeere eka n'Omukama."
2Corinthians5:9 Ne bwe tuba awaka, ne bwe tuba ewala, tuluubirira kumusanyusa."
2Corinthians5:10 Ffenna tuteekwa okulabika mu maaso g'entebe ya Kristu ey'obulamuzi, buli omu afune empeera ye olw'ebirungi oba ebibi bye yakola mu mubiri."
2Corinthians5:11 Kubanga tumanyi okutya Omukama, tusendasenda abantu. Katonda amanyi kye tuli, ndowooza nammwe mukimanyi mu mmeeme yammwe."
2Corinthians5:12 Tetwagala kuddamu kweyogerako gye muli, tubawa buwi kawenda ka kutwenyumirizaamu, musobole okuddamu abo abeetendera mu by'okungulu sso si mu biva mu mutima."
2Corinthians5:13 Oba tugudde eddalu, lwa kubeera Katonda; oba tuli bantubalamu, lwa kubeera mmwe."
2Corinthians5:14 Anti okwagala kwa Kristu kutuwujja, kubanga tukakasa nti oba omu yafa okubeera bonna awo nno abantu bonna baafa."
2Corinthians5:15 Kyeyava afa okubeera bonna, abantu abalamu baleme kubeera balamu ku lwabwe, wabula ku lw'oyo olw'okubeera bo eyafa n'azuukizibwa."
2Corinthians5:16 Naffe nno n'okuva kati, kyetuva tutabaako gwe tutunuulira mu bwa muntu buntu, newandibadde ng'olumu Kristu twamutunuulirako ng'omuntu obuntu, naye tetwaddamu kumutunuulira tutyo."
2Corinthians5:17 Awo nno buli yenna ali mu Kristu, afuuse kitonde kiggya; ekitonde ekikadde kiweddewo, kati ekiggya kizze."
2Corinthians5:18 Bino byonna biva mu Katonda, eyatabagana naffe mu Kristu, eyatuwa omulimu gw'okututabaganya."
2Corinthians5:19 Kwe kugamba nti Katonda, mu Kristu yali ensi atabagana nayo, ebibi byayo nga takyagibibalira; naffe n'atukwasa obubaka obw'okutabaganya."
2Corinthians5:20 Tuli babaka ba Kristu nno; Katonda bw'aba abakubiriza, ayita mu ffe. Tubeegayirira ku lwa Kristu, mutabagane ne Katonda."
2Corinthians5:21 Olw'okubeera ffe, Katonda yaddira ataaliko kibi n'amufuula ekibi, oyo ataamanya kibi, olwo ffe mu ye tusobole okufuuka obutuukirivu bwa Katonda."
2Corinthians6:1 Ng'abakozi ba Katonda abamuyambako, tubakubiriza eneema ya Katonda muleme kugifunira busa."
2Corinthians6:2 Anti agamba nti: “Nakuwulira mu budde obw'omukisa, nakuyamba ku lunaku olw'obulokofu.” Kale nno buno bwe budde obw'omukisa, zino ze nnaku ez'obulokofu."
2Corinthians6:3 Tetuteera n'omu ati kyesittazo mu kkubo lye, omulimu gwaffe guleme kusangibwako kiguvunaanisa."
2Corinthians6:4 Naye mu byonna tweraga nga bwe tuli ddala abaweereza ba Katonda: mu bugumiikiriza obw'ekitalo, mu nnaku, mu bwetaavu, mu kweraliikirira,"
2Corinthians6:5 mu kukubibwa, mu makomera, mu butabanguko, mu mirimo, mu kusula nga ntunula, mu kusiiba,"
2Corinthians6:6 mu butukuvu, mu magezi, mu bukwatampola, mu kisa, mu Mwoyo Mutuukirivu, mu kwagalana okutaliimu bukuusa,"
2Corinthians6:7 mu kwogera amazima ne mu maanyi ga Katonda, ebyokulwanyisa eby'obutuukirivu nga bituli mu ddyo ne mu kkono;"
2Corinthians6:8 mu kitiibwa ne mu kunyoomebwa, mu kwogerwako obubi ne mu kwogerwako obulungi. Batuyita bakalimbira, sso nga tuli ba mazima;"
2Corinthians6:9 ne tuba nga be batamanyi, sso nga tumanyiddwa, ne tuba ng'abaafa, sso tuutuno tukyaliwo; ne tuba ng'ababonereze, sso tetuttibwa;"
2Corinthians6:10 ne tuba ng'abanaku, sso bulijjo tusanyuka; ne tuba ng'abaavu, sso tugaggawaza bangi; ne tuba ng'abatalina kantu, sso tulina byonna."
2Corinthians6:11 Twogera kyere gye muli, mmwe ab'e Korinti, n'omutima gwaffe tugubagguliddewo."
2Corinthians6:12 Ffe tetubafunzizza, mmwe mufunzizza emitima gyammwe."
2Corinthians6:13 Mbagamba ng'abaana bange, nti nammwe muggule emitima gyammwe."
2Corinthians6:14 Muleke kukola bitajja nga mwambala ekikoligo kimu n'abatakkiriza. Obutuukirivu bwasiba ddi ekinywi n'obubi? Ekitangaala kyassa ddi ekimu n'enzikiza?
2Corinthians6:15 Kristu yakkaanya ddi ne Beliyali? Akkiriza afaananya ki atakkiriza?
2Corinthians6:16 Ekiggwa kya Katonda kikkaanya kitya ne balubaale! Kubanga ffe tuli kiggwa kya Katonda omulamu; ne Katonda bw'agamba nti: “Ndibasulamu, ne ntambulanga mu bo, ndibeera Katonda waabwe nabo balibeera bantu bange;"
2Corinthians6:17 kale nno abantu abo mubaveemu, mweyawuleko, Omukama y'agamba; temukwatanga ku kitali kirongoofu, olwo ndibaaniriza."
2Corinthians6:18 Nzija kubeera Kitammwe, nammwe mubeere batabani bange, bawala bange, Omukama Omuyinza wa buli kantu bw'agamba.”"
2Corinthians7:1 Abaagalwa, nga bwe tulina ebyatusuubizibwa bino, twetukuzeeko byonna ebyonoona omubiri n'omwoyo, tulafuubanire obutuukirivu obujjuvu mu kutya Omukama."
2Corinthians7:2 Mubeere beerufu gye tuli; tetusobyanga muntu, tetukoleranga muntu bubi, tetulyakulanga muntu."
2Corinthians7:3 Bino sibyogera lwa kubavunaana, anti nagambye dda nti mutuli ku mwoyo; tuli ffenna mu bulamu ne mu kufa."
2Corinthians7:4 Mbeesiga nnyo, mbeenyumirizaamu nnyo; essanyu limpitirira mu nnaku zange ne nkubagizibwa."
2Corinthians7:5 Bwe twajja e Masedoniya, tetwafuna kuweerako, ne tulaba ennaku buli wantu: ebweru nga ndasano, munda nga kutya."
2Corinthians7:6 Naye Katonda akubagiza abanaku, yatukubagiza naffe n'okujja kwa Tito."
2Corinthians7:7 Si na kujja kwe kyokka, naye n'olw'okukubagizibwa kwe yakubagizibwamu ewammwe, nga bwe yatunyumiza engeri gye mwegomba okundabako, nga bwe munnumirwa omutima, ggwe wamma ne nsanyuka bya kitalo."
2Corinthians7:8 Nandibadde mu bbaluwa yange nabanakuwaza, sejjusa, newandibadde nga mu kusooka nejjusa; ndaba ng'ebbaluwa eyo yabanakuwaza, yadde akabanga kaali katono."
2Corinthians7:9 Naye kati ndi musanyufu, si kubanga nabanakuwaza, naye olw'okubeera nti okunakuwala kwammwe kwavaamu okwenenya. Mwanakuwala nga Katonda bw'ayagala, ne tutabaako kye twabafiiriza."
2Corinthians7:10 Anti okunakuwala nga Katonda bw'ayagala kireeta okwekomako okutuusa ku bulokofu, era tekuleetera oli kwejjusa; naye okunakuwala ng'ensi bw'ekutegeera kuleeta lumbe."
2Corinthians7:11 Mulabe okunakuwala nga Katonda bw'ayagala bwe kubaleetedde mu bungi okussaako omwoyo, n'okwennyonnyolako, n'okunyiiga, n'okutya, n'okulumirwa omwoyo n'okubonereza. Mu buli kye mukoze mweraze ng'ekigambo temukirinaako musango."
2Corinthians7:12 Awo nno newandibadde nga nabawandiikira ebbaluwa, teyawandiikibwa lwa kubeera oli eyasobya, oba oli gwe baasobya, wabula nti okutulumirwa kwe mutulumirwamu kuboolekebwe mu maaso ga Katonda."
2Corinthians7:13 N'olw'ensonga eyo tukubagiziddwa. Ku kukubagizibwa okwo tugasseeko n'okusanyuka olw'essanyu Tito lye yafuna, kubanga mwenna mwamukakkanya omutima."
2Corinthians7:14 Obanga namulaga bwe mbenyumirizaamu, sikwatiddwa nsonyi; bye twabatendamu ewa Tito byeraze nga bituufu kyenkana nga buli kyonna kye twali tubagambye."
2Corinthians7:15 Omutima gwe gweyongedde okubaagala ng'ajjukira nga mwenna bwe mwamuwulira, era nga bwe mwamwaniriza mu kutya n'okukankana."
2Corinthians7:16 Nsanyuse, kubanga mbeesiga mu byonna."
2Corinthians8:1 Abooluganda, ka tubabuulire eneema ya Katonda eyaweebwa Ekleziya z'e Masedoniya."
2Corinthians8:2 Ebizibu bye baalimu mu kulumwa, essanyu lyabwe eggitirivu, ssaako obwavu bwabwe obungi, byazaalukukamu obugagga obw'omutima gwabwe omugabi."
2Corinthians8:3 Nga bwe nnyinza okubajulira, baawa okusinziira ku kye basobola, ate ne basussa ne ku busobozi bwabwe, ate nga beeyagalidde."
2Corinthians8:4 Baatwegayirira nnyo nga batwesengereza tubawe omukisa nabo badduukirireko ku batuukirivu.
2Corinthians8:5 Okusinga ne bwe twali tulindiridde, bo bennyini baasokera ku kwewa Katonda, ate oluvannyuma naffe ne batwewa ku lw'okwagala kwa Katonda."
2Corinthians8:6 Kyetwava tusaba Tito nti nga bwe yali atandiseeko, omulimu guno ogw'ekisa agumalirize mu mmwe."
2Corinthians8:7 Nga bwe musinga mu buli kintu: mu kukkiriza, mu kwogera, mu kumanya, mu kujjumbira okwa buli ngeri, ne mu kutwagala, mulabe nga ne mu kino nno eky'okugaba mmwe musinga."
2Corinthians8:8 Kino nkyogera naye si ng'abalagira obulagizi, wabula njagala nga mulabye okujjumbira okw'abalala, nammwe okwagala kwammwe kubeere kwa nnamaddala."
2Corinthians8:9 Anti mumanyi omutima omugabi ogwa Mukama waffe Yezu Kristu, nti ye yali mugagga, naye yeefuula omwavu olw'okubeera mmwe, olw'obwavu bwe mulyoke mufuuke abagagga."
2Corinthians8:10 Mbawa n'amagezi ku kino, nti mujja kuganyulwa singa omulimu gwe mwatandika omwaka guli, temugukola bukozi kyokka, wabula ate nga mugattako n'omutima ogwagala."
2Corinthians8:11 Kale nno mumalirize okugukola, olwo ebbugumu ly'okwagala kwammwe lituukane n'ekyammwe eky'okugumaliriza nga musinziira ku kye mulina."
2Corinthians8:12 Okwagala bwe kubaawo, kusiimibwa okusinziira ku oli ky'alina, naye si ku oli ky'atalina."
2Corinthians8:13 Si kwe kugamba nti abalala bateewuluzibweko, ate mmwe muboneebone, wabula nti wabeerewo okwenkanankana."
2Corinthians8:14 Kati ebibafikkiridde bidduukirire abatalina, nabo ebiriba bibafikkiridde olumu biribayamba; olwo okwenkanankana lwe kubaawo."
2Corinthians8:15 Nga bwe baawandiika nti: “Eyakuŋŋaanya ennyingi teyamuyitirira, n'eyakuŋŋaanya entono teyajula.”"
2Corinthians8:16 Katonda yeebale eyawa mu mutima gwa Tito okubajjumbira.
2Corinthians8:17 Bwe twamusaba, yakkiriza; ate naye olw'okubeera omujjumbize, ajja gye muli ku lulwe."
2Corinthians8:18 Tusindikiddeko n'owooluganda omulala atendebwa mu Ekleziya zonna olw'engeri gy'alangiriramu Evangili.
2Corinthians8:19 Si ekyo kyokka, naye era yalondebwa Ekleziya atambulenga naffe ku mulimu guno ogw'ekisa gwe tuliko olw'ekitiibwa ky'Omukama n'okulaga omutima gwaffe ogwagala."
2Corinthians8:20 Twayagala okwewala abantu okutwemulugunyaamu olw'engeri gye tukuttemu okusonda okunene kuti okwakolebwa.
2Corinthians8:21 Kubanga tugeza okukola obulungi, si mu maaso ga Katonda kyokka, naye ne mu g'abantu."
2Corinthians8:22 Ne ku bano tusindikiddeko owooluganda omulala, obujjumbize bwe bwe tugezezza emirundi n'emirundi ne tusanga nga bwa mazima mu ngeri nnyingi; leero kati omujjumbize n'okusingawo olw'obwesige obungi bw'abalinamu."
2Corinthians8:23 Tito ye munnange bwe tukola, annyambako erudda eyo mu mmwe; bo baganda baffe, be babaka Ekleziya be zisindise, kye kitiibwa kya Kristu."
2Corinthians8:24 Kale nno, mu maaso g'Ekleziya mubooleke okwagala kwammwe n'obukakafu bw'okwenyumiriza kwe tubeenyumirizaamu."
2Corinthians9:1 Seetaaga kubawandiikira ku by'okuyamba abatuukirivu,"
2Corinthians9:2 kubanga mmanyi bwe mukyagala; era ku kino mbadde mbatenda mu bantu b'omu Masedoniya, nga mbagamba nti Akayiya yo neetegefu n'okuva mu mwaka guli. Entakabana gye mutakabanyeemu ekakamudde bangi ddala."
2Corinthians9:3 Naye ntumye abooluganda okwenyumiriza kwaffe kwe tubeenyumirizaamu kuleme kubeera kwa busa mu kintu kino. Nammwe mubeere beetegefu nga bwe nagamba,"
2Corinthians9:4 sikulwa ng'ab'omu Masedoniya bajja nange ne basanga nga temwetegese; mmwe nga siboogeddeeko, ekyo ffe kyandikubye ensonyi okuba nga twabeesiga."
2Corinthians9:5 Kyennava nteesa okusaba abooluganda banneesookeyo gye muli; okusonda kwe mwetema bakutegekerewo; kubeere nga kutegeke ng'ekirabo ekiweeseddwa okwagala, sso si ekikake."
2Corinthians9:6 Kino kikulu: asiga ekitono, alikungula kitono; asiga mu bungi, alikungula mu bungi."
2Corinthians9:7 Buli muntu awe nga bwe yateesa mu mutima gwe; tawa ng'aganiriza, oba na kukakibwa, kubanga Katonda ayagala agaba nga musanyufu."
2Corinthians9:8 Katonda ayinza okubawa buli mukisa gwonna mu buyitirivu, mulyoke bulijjo mubeere na byonna ebibamala, era musobole okuwa mu buyitirvu eby'okukola emirimo emirala gyonna emirungi."
2Corinthians9:9 Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Yamansa n'agabira abaavu; obutuukirivu bwe busigalawo emirembe gyonna.”
2Corinthians9:10 Oyo alabira omusizi ensigo n'omugati ogw'okulya agenda kubawa ensigo yammwe, n'ebibala byammwe eby'obutuukirivu abiwe okwala."
2Corinthians9:11 Mujja kugaggawazibwa mu buli kintu musobole okugaba; ebyo binaayitanga ku ffe ne bifuuka okwebaza Katonda.
2Corinthians9:12 Kubanga okukola omulimu guno tekugasa kufunira batuukirivu bibabulako kyokka, naye era kwongera abantu okwebaza Omukama."
2Corinthians9:13 Okulaba kye mukoze ekyo, bajja kutendereza Katonda nga balabye bwe mukkiriza ne mwatula Evangili ya Kristu, n'engeri gye mulumiddwa omutima ne mubayamba, bo n'abalala bonna."
2Corinthians9:14 N'essaala zaabwe ku lwammwe ziryoleka nga bwe babaagala olw'eneema empitirivu Katonda gy'abawadde.
2Corinthians9:15 Katonda yeebale olw'ekirabo kye kino ekitanyumizika.
2Corinthians10:1 Nze, Pawulo, nzennyini mbeegayiridde mu buteefu n'eggonjebwa ebya Kristu, nze omwetoowaze bw'emba nga tugasimbaganye, naye bwe mba ewala abagambisa amaanyi,"
2Corinthians10:2 mbeegayiridde nti nga ndi nammwe mumponye okukozesa amaanyi n'okwemanya bye njagala okukozesa eri abo abatuteebereza okuba nga tweyisa mu ngeri ya nsi.
2Corinthians10:3 Weewaawo tukyali mu nsi, naye olutalo tetulwana lwa mu nsi,"
2Corinthians10:4 kubanga eby'okulwanyisa bye tukozesa mu lutabaalo lwaffe si bya mu nsi, wabula ebyo ebirina amaanyi ga Katonda okuzikiriza ebigo;"
2Corinthians10:5 tumenya okuwakanawakana na buli ekigulumira okuziyiza okumanya Katonda; buli kirowoozo kyonna tukiwamba ne tukigondeza Kristu,"
2Corinthians10:6 nga twetegese okubonereza obutawulira bwonna amangu ddala nga mumaze okufuuka abawulize.
2Corinthians10:7 Mutunuulire ekyo ekibali mu maaso: oyo eyeekakasa nti wa Kristu, addemu yejjukize nti wa Kristu, ate nti naffe bwe tuli."
2Corinthians10:8 Ne bwe naddamu okwetenda ne mpitirizaamu olw'obuyinza Omukama bwe yatuwa olw'okubazimba, sso si olw'okubazikiriza, ekyo tekijja kunkwasa nsonyi."
2Corinthians10:9 Sandyagadde kubeera ng'abakanga n'amabaluwa.
2Corinthians10:10 Anti mbiwulira nti: “Sso ebbaluwa ze nzito, za maanyi; naye bw'aba awo, munafu n'ebigambo bye obigaya.”"
2Corinthians10:11 Oyo ayogera atyo ategeere nti bye twogera mu bbaluwa nga tetuli eyo, bye tukola nga tuli eyo."
2Corinthians10:12 Ffe tetuguma kwesimba ku abo wadde okwegeranya n'abo abeetenda. Naye bwe beefuula omu olugero lwa munne, ne beegeranya bokka na bokka, baba tebategeera."
2Corinthians10:13 Ffe tetujja kwetenda kusukkiriza, wabula tujja kwekuumira mu lugero Katonda lwe yatuwa, nti tusobodde mmwe okubatuuka."
2Corinthians10:14 Tetusukka we twapimirwa ng'abataabatuukako; ate nno ffe twasookera ddala okubatuukako, nga tujja n'Evangili ya Kristu."
2Corinthians10:15 Awo nno tetwetendera mu by'abalala bye baakola kisukkiridde. Naye okukkiriza kwammwe bwe kunaaba kunnywedde, omulimu gwaffe mu mmwe tusuubira okugugaziyiza ddala okusinziira ku bipimo byaffe,"
2Corinthians10:16 tuyigirize Evangili tusukke n'ewammwe, nga tetutaddeeko kwetenda olw'omulimu ogwakolebwa edda awalala."
2Corinthians10:17 Eyeetenda, yeetendere mu Mukama."
2Corinthians10:18 Kubanga eyeetenda yekka si y'asiimwa, wabula oyo Katonda gw'atenda."
2Corinthians11:1 Singa nno mumaze gangumiikirizaako olw'obusiru bwange obutonotono; sso nno era muŋŋumiikiriza.
2Corinthians11:2 Mbabubira n'okububira kwa Katonda, anti naboogereza ewa Kristu, njagala mbanjule ng'omuwala embeerera, omutukuvu, ew'omusajja omu."
2Corinthians11:3 Kyokka ntya nti ng'omusota bwe gwalimbalimba Eva n'obukujjukujju bwagwo, n'ebirowoozo byammwe byandiwugulwa ne muva ku kwemaliza Kristu mu mazima ne mu butukuvu."
2Corinthians11:4 Kubanga bwe wabaawo azze n'abayigiriza Kristu omulala gwe tutaabayigiriza, oba ne mufuna Mwoyo omulala ku gwe mwafuna, oba Evangili endala eteri eno gye mwayaniriza, olwo muba bangu okubikkiriza."
2Corinthians11:5 Ndowooza nti nange siri mutene ku batume bali abakulu ddala.
2Corinthians11:6 Ne bwe siba mukugu mu kuteregga mu lulimi, mu bye mmanyi siri mutene; kino twakibooleka bulungi mu buli ngeri mu byonna."
2Corinthians11:7 Nze bwe neetoowaza mmwe mulyoke musukkulume olwo ne nkola obubi, okuba ng'Evangili nagiyigiriza awatali ke musasudde?"
2Corinthians11:8 Ekleziya endala nazinyaga bwe nakkiriza kye bansasulanga, mmwe ndyoke mbaweereze."
2Corinthians11:9 Bwe nali eyo ewammwe nga ndi mu bwetaavu, mpaawo gwe nakaluubiriza, kubanga bye nali mbulwako abooluganda abaava e Masedoniya be baabiwanga. Mu byonna saayagala kubakaluubiriza, era siribakaluubiriza."
2Corinthians11:10 Ng'amazima ga Kristu gali mu nze, okwetenda kuno kwe neetendamu tekugenda kusirisibwa mu Akayiya yonna."
2Corinthians11:11 Lwaki? Kubanga sibaagala? Katonda amanyi nti mbaagala.
2Corinthians11:12 Nzija kwongera okukola kye mbadde nkola, ndyoke ntwale omukisa gw'abo abanoonya omukisa gw'okuyisibwa nga ffe mu mulimu gw'okuyigiriza gwe beetendamu."
2Corinthians11:13 Abo batume ba bulimba, bakozi abateesigibwa, abeefaananya ng'Abatume ba Kristu."
2Corinthians11:14 Ggwe wamma mpaawo kwewuunya, ndaba ne Sitaani yennyini yeefaananya nga malayika w'ekitangaala."
2Corinthians11:15 Tekyewuunyisa bwe baba nga n'abaweereza be beefaananya n'abaweereza b'obutuukirivu. Enkomerero yaabwe eribeera ng'ebikolwa byabwe.
2Corinthians11:16 Nziramu okugamba: tewabangawo andowooza kubeera musiru; oba bwe mulowooza, kale mumpise ng'omusiru, mumpe bwe mutyo omukisa ogw'okwetendamu akatono."
2Corinthians11:17 Bye ŋŋenda okwogera, sibyogera ku bwa Mukama, wabula ng'omusiru, nga nkakasa nti nnina kye nnyinza okwetendamu."
2Corinthians11:18 Ndaba bangi beetenda mu by'ensi, nange ka neetende."
2Corinthians11:19 Anti abasiru mubagumiikiriza n'essanyu, engeri gye muli abagezi."
2Corinthians11:20 Anti mujja kugumiikiriza bwe wabaawo abafuga obuddu, abeeyambisa obweyambisa, oba abalyakula, abeewanikako oba abakuba empi."
2Corinthians11:21 Kino kisonyiwaza okukyogera, naye twali banafu. Naye ekyo oli kye yeetendamu, – kati njogera ng'omusiru, - nze nange nkyetendamu."
2Corinthians11:22 Bo Beebureeyi? Nange bwe ndi. Bo Bayisirayeli? Nange bwe ndi. Bo bazzukulu ba Yiburayimu? Nange bwe ndi.
2Corinthians11:23 Bo baweereza ba Kristu? Ka njogere ng'agudde eddalu, nze mbasinga: mbasinga mu bungi bw'emirimo, mu kusibibwa mu makomera, mu kukubibwa emiggo emiyitirivu; mirundi mingi katono nfe."
2Corinthians11:24 Nakubwa Abayudaaya emirundi etaano ku buli mulundi nga balekayo embooko emu okuweza amakumi ana.
2Corinthians11:25 Nakubibwa emiggo emirundi esatu; lumu bankuba amayinja; emirundi esatu ng'amaato ge nalimu gasaanawo; ekiro kimu n'olunaku lumu nga ndi ku nnyanja nteeyenga;
2Corinthians11:26 eŋŋendo butabala; mbadde mu kabi ku migga, akabi mu batemu, akabi mu bantu b'eggwanga lyange, akabi mu b'amawanga; akabi mu kibuga; akabi mu ddungu; akabi ku nnyanja; akabi mu booluganda ab'obulimba;"
2Corinthians11:27 mbadde mu kukola ne mu kutegana; mpise mu biro bingi nga nsula ntunula; nnumiddwa enjala n'ennyonta, nsiibye ne nsula emirundi mingi, nfuuyiddwa empewo, mpise obwereere."
2Corinthians11:28 Ebirala ng'obitadde ebbali, kwe kweraliikirira okwa buli lukedde kwe neeraliikiriramu Ekleziya zonna."
2Corinthians11:29 Ani aggwaamu amaanyi nze ne siggwaamu maanyi? Ani aleeterwa okugwa nze ne sinyiiga?
2Corinthians11:30 Oba ndi wa kwetenda, nzija kwetendera mu ebyo ebiraga obunafu bwange."
2Corinthians11:31 Katonda era Kitaawe w'Omukama Yezu, atenderezebwe emirembe gyonna, oyo amanyi sirimba."
2Corinthians11:32 E Damasiko, owessaza wa kabaka Areta yakuuma ekibuga ky'e Damasiko ankwate,"
2Corinthians11:33 naye naserengesebwa mu kisero nga mpisibwa mu ddirisa ly'oku bbugwe, ne mmusumattuka."
2Corinthians12:1 Nina okwetenda; kino temuli mugaso, naye era ka ntuuke ku Mukama bye yandaga ne bye yambikkulira."
2Corinthians12:2 Mmanyi omuntu omu mu Kristu, emyaka kkumi n'ena emabega, eyasitulibwa n'atwalibwa mu ggulu eryokusatu. Oba yali mu mubiri oba si mu mubiri, simanyi; Katonda y'amanyi."
2Corinthians12:3 Mmanyi ng'omuntu oyo, yasitulibwa n'atwalibwa mu kifo ky'okwesiima, oba yali mu mubiri, oba si mu mubiri, simanyi; Katonda y'amanyi,"
2Corinthians12:4 n'awulira ebigambo ebitayogerekeka, omuntu by'atakkirizibwa kwogera."
2Corinthians12:5 Neetenda ku lw'omuntu ono, naye nze ku lwange sijja kwetenda okuggyako mpozzi obuteeyinza bwange."
2Corinthians12:6 Bwe njagala okwetenda, sandibadde musiru, kubanga naaba njogera mazima. Naye sijja kukikola, wabulewo andowoozaako ebisinga ku ebyo by'andabamu oba by'ampulirako."
2Corinthians12:7 Okunziyiza okwewanika olw'ebiyitirivu ebyambikkulirwa, naweebwa eriggwa mu mubiri gwange, malayika wa Sitaani ankube, nneme kwewanika."
2Corinthians12:8 Nawanjagira Omukama emirundi esatu kinveeko;
2Corinthians12:9 yanziramu kimu nti: “Eneema yange ekumala; amaanyi gange geeragira mu bunafu.” Awo nno nzija kweetendera mu bunafu bwange n'okusingawo ate nga ndi musanyufu, amaanyi ga Kristu galyoke gambeereko."
2Corinthians12:10 Ku lwa Kristu kyenva nsanyukira mu bunafu bwange, mu bivumo, mu bizibu, mu biyigganyizo ne mu bubenje, kubanga bwe mba omunafu lw'emba ow'amaanyi."
2Corinthians12:11 Nasiriwadde! Mmwe mubinjagazizza, anti mmwe mwandibadde ab'okutenda. Anti ddala siri mutene mu maaso g'abo abatume abakulu, newandibadde nga siri kantu."
2Corinthians12:12 Obubonero obulaga omutume yennyini bwakolebwa mu mmwe mu bugumiikiriza bwonna mu bubonero, ebyewuunyo n'ebikolwa eby'amaanyi."
2Corinthians12:13 Kale mmwe muli bubi ki okusinga ekleziya endala? Mpozzi kimu kyokka, nze obutabaako kye mbakaluubirizaamu. Ensobi eno muginsonyiwe."
2Corinthians12:14 Anti nzuuno neetegese okujja ewammwe omulundi ogwokusatu; era sijja kubaako kye mbakaluubirizaamu, kubanga ebyammwe si bye nnoonya, wabula mmwe. Anti abaana si be baterekera ababazaala, wabula abazadde be baterekera abaana."
2Corinthians12:15 Naye nze nzennyini nzija kwewaayo nga ndi musanyufu, era nzija kuweebwayo olw'okubeera emyoyo gyammwe. Bwe mbaagala bwe ntyo, ate olwo mmwe ne mukendeeza mu ku njagala?"
2Corinthians12:16 Weewaawo saabakaluubiriza nzennyini, naye nali mukalabakalaba, ne mbafunira mu bukujjukujju."
2Corinthians12:17 Waliwo omu ku abo be nabatumira gwe nayitamu okubalyakula?
2Corinthians12:18 Neegayirira Tito ajje, ne mutumirako n'owooluganda. Tito ye yabalyakula? Ffembi tetwali ba mutima gumu? Ekisinde tetwakwata kimu?"
2Corinthians12:19 Kati nno obwedda mulowooza nti twewozaako gye muli? Tubadde twogera mu maaso ga Katonda mu Kristu, nga mu byonna, abaagalwa, tugenderera kubazimba."
2Corinthians12:20 Naye ntya nti oboolyawo nnyinza okujja ne sibasanga nga bwe nandyagadde, nange ne mutansanga nga bwe mwandyagadde; oboolyawo ne wabaawo mpaka, buggya, busungu, kwefaako, kuwaayiriza, ŋŋambo, lunkulu, kutabangula."
2Corinthians12:21 Era ntya nti oboolyawo bwe najja eyo Katonda yandintoowaza mu maaso gammwe, ne nkaabira abangi abayonoona edda naye nga tebanneenenya eby'obuseegu, obwenzi n'obugwenyufu bye baakola."
2Corinthians13:1 Guno gwe mulundi ogwokusatu nga nzija gye muli. Buli kigambo kyonna kikakasibwa n'obujulizi bwa bajulizi babiri oba basatu.
2Corinthians13:2 Abo, luli abaali boonoonye era n'abalala bonna, mbagamba kye kimu kati nga siri eyo, nga bwe nali mbagambye ku lukyala lwange olwokubiri, nti bwe naaba nzize nate, sijja kubasaasira."
2Corinthians13:3 Mbu munoonya obukakafu oba Kristu anjogereramu; oyo si munafu ng'abakolako, wabula wa buyinza mu mmwe."
2Corinthians13:4 Mu bunafu baamukomerera, naye kati mulamu olw'amaanyi ga Katonda; naffe weewaawo tuli banafu mu ye, naye naffe tuliba balamu gye muli wamu naye olw'amaanyi ga Katonda."
2Corinthians13:5 Mwekebere mulabe oba muli mu kukkiriza. Mwegeze mwennyini. Temulaba nga Yezu Kristu ali mu mmwe? Okuggyako mpozzi ng'ekigezo kibalemye!
2Corinthians13:6 Nsuubira nga mujja kuzuula nga ffe ekigezo tekyatulema.
2Corinthians13:7 Omukama tumuwanjagira muleme kukola kibi, si lwa kwagala kulabika nti ekigezo twakisinga, wabula nti mukola ekituufu newandibadde nga tulabika ng'abaalemwa."
2Corinthians13:8 Tetusobola kulwanyisa mazima, wabula okukolerera amazima."
2Corinthians13:9 Kubanga tusanyuka bwe tuba abanafu naye nga mmwe muli ba maanyi. Ekyo kye tusaba ne mu ssaala zaffe nti mweyongere mu bulungi.
2Corinthians13:10 Mpandiise bino nga nkyali eno wala nammwe, nga nzize nneme kubeera mukambwe nga neeyambisa obuyinza Omukama bwe yampa okuzimba sso si okuzimbulula."
2Corinthians13:11 Eky'enkomerero, abooluganda, mubeere basanyufu; mmwezze buggya, mugumyaŋŋane; mubeere ba ndowooza emu; mutuule mirembe, olwo ne Katonda w'okwagala n'eddembe alibeera nammwe."
2Corinthians13:12 Mulamusagane n'okunywegeragana okutukuvu. Abatuukirivu bonna babatumidde.
2Corinthians13:13 Eneema y'Omukama Yezu Kristu n'okwagala kwa Katonda n'okussa ekimu okwa Mwoyo Mutuukirivu bibeere nammwe mwenna.
Galatians1:1 Pawulo, eyayitibwa okuba Omutume si bantu oba nga kiva mu muntu buntu, wabula mu Yezu Kristu ne Katonda Taata eyamuzuukiza mu bafu,"
Galatians1:2 era n'abooluganda bonna bwe tuli.
Galatians1:3 Ya Ekleziya z'e Galasiya: Eneema ebeere nammwe, ko n'emirembe okuva ewa Katonda Taata ne Mukama waffe Yezu Kristu,"
Galatians1:4 eyeewaayo okubeera ebibi byaffe okutuwonya emirembe gino emibi, nga Katonda era Taata bwe yayagala;"
Galatians1:5 oyo agulumizibwe emirembe n'emirembe Amiina.
Galatians1:6 Neewuunyizza okulaba nga mwabulidde mangu mutyo oli eyabayita mu neema ya Kristu, ate ne mudda eri evangili endala;"
Galatians1:7 si kwe kugamba nti waliyo evangili endala, wabula waliwo abamu ababatabula, abaagala okwonoona Evangili ya Kristu."
Galatians1:8 Ne bwe yandibadde ffe oba malayika avudde mu ggulu, singa abayigiriza evangili endala eyawukanye ku eyo gye twabayigiriza, avumirirwe."
Galatians1:9 Nga bwe twagamba olulala, era bwe nziramu okugamba, nti oba waliwo abayigiriza evangili eyawukanye ku eyo gye mwafuna, avumirirwe."
Galatians1:10 Kati nkolerera kusiimibwa bantu, oba Katonda? Nnoonya kusanyusa bantu? Oba nkyayagala kusanyusa bantu, sandibadde muweereza wa Kristu."
Galatians1:11 Ka mbabuulire, abooluganda, Evangili gye nabayigiriza, si ya muntu."
Galatians1:12 Saagifuna kuva ku muntu; saayigirizibwa buyigirizibwa, wabula yava mu Yezu Kristu bye yambikkulira."
Galatians1:13 Anti mwawulira edda bwe neeyisanga nga ndi mu Kiyudaaya; nga bwe nayigganya Ekleziya wa Katonda ne mpitiriza, ne ngezaako okumuzikiriza."
Galatians1:14 Neeyongera okukuguka mu Kiyudaaya ne nkubira wala bannange ab'eggwanga lyange bwe twaliwo mu budde obwo, nga ndi muyitirivu mu kutakabanira empisa za bajjajjange."
Galatians1:15 Naye nno oyo eyanjawula okuva mu nda ya nnyabo, n'ampita n'eneema ye, bwe yasiima"
Galatians1:16 okunjoleka Omwana we ndyoke mmuyigirize ab'amawanga, seeyuna muntu,"
Galatians1:17 era n'e Yeruzaalemu saayambukayo eri abo abansooka okuba abatume; nagenda bugenzi mu Arabiya, ate ne nkomawo e Damasiko."
Galatians1:18 Oluvannyuma nga wayise emyaka esatu, kwe kwambuka e Yeruzaalemu okulaba Kefa, ne mmala naye ennaku kkumi na ttaano."
Galatians1:19 Mu batume saalabayo mulala, mpozzi Yakobo muganda w'Omukama."
Galatians1:20 Ndayira mu maaso ga Katonda nga bye mpandiika bino sirimba.
Galatians1:21 Oluvannyuma ne ŋŋenda mu nsi ya Siriya ne mu Silisiya.
Galatians1:22 Ekleziya za Kristu ez'omu Buyudaaya zaali tezimmanyi bwe nfaanana.
Galatians1:23 Baali bawuliddeko buwulizi nti: “Olumu eyali atuyigganya, ate kati y'ayigiriza okukkiriza kwe yali ayagala okuzikiriza;”"
Galatians1:24 ne bagulumiza Katonda olw'okubeera nze.
Galatians2:1 Oluvannyuma lw'emyaka kkumi n'ena, naddamu okwambuka e Yeruzaalemu, wamu ne Barunaba, nga ntutte ne Tito."
Galatians2:2 Nagendayo olw'okubikkulirwa kwe nali nfunye; ne mbanjulira Evangili gye nali mbuulira mu b'amawanga; twali ffekka n'abo abaali bafaanana okusingamu ekitiibwa; ekyaginnyanjuza, nti sikulwa nga nzirukira busa, oba nga mbadde nzirukira busa."
Galatians2:3 Kale ne Tito yennyini bwe twali, nandibadde yali Mugereeki, tebaamuwaliriza kutayirirwa."
Galatians2:4 Olw'okubeera abooluganda ab'obulimba, abaaleetebwa mu nkukutu ne batwerimbikamu okuketta balabe eddembe lye tulina mu Kristu Yezu, nga baagala okutuzza mu buddu,"
Galatians2:5 naffe tetwabagonderako n'akatono, nga twagala amazima g'Evangili gabakuumirwe."
Galatians2:6 Abo abaali bafaanana okusinga ekitiibwa – sifaayo oba baani, anti Katonda teyeeguya muntu – kale nno abo abaali bafaanana okusinga ekitiibwa tebalina kye bannyongerako."
Galatians2:7 Naye wabula, bo bwe baalaba nga nange nakwasibwa Evangili okugiyigiriza abatali batayirire, nga ne Petero bwe yali akwasiddwa Evangili olw'abatayirire,"
Galatians2:8 – ndaba eyakolera mu Petero mu butume bwe eri abatayirire ye yakolera ne mu nze nga ntumiddwa eri ab'amawanga, -"
Galatians2:9 bwe baategeera eneema gye nali mpeereddwa, Yakobo ne Kefa ne Yowanna, abaali balabika okuba empagi, ne bakwata nze ne Barunaba mu ngalo n'emikono gyabwe egya ddyo okulaga nti tuli kimu, ffe tugende mu b'amawanga, bo mu batayirire."
Galatians2:10 Wabula baatusaba okujjukiranga abaavu, ekintu nange kye nali njagala okukola."
Galatians2:11 Naye Kefa bwe yatuuka mu Antiyokiya, ne mmukaliramu kubanga gwali gumusinga."
Galatians2:12 Abamu abaava ewa Yakobo bwe baali tebanajja, yali alyanga n'ab'amawanga; naye bwe bajja, ne yeeseebulula, ne yeeyawulako olw'okutya abava mu batayirire."
Galatians2:13 N'abayudaaya abalala ne bamulabirako okukuusa, ne Barunaba yennyini ne bamutwaliriza mu kukuusa."
Galatians2:14 Bwe nalaba nga si balambulukufu mu bikwata ku mazima g'Evangili, kwe kwatulira Kefa mu maaso ga bonna nti: “Oba ggwe Omuyudaaya oyisa ng'ab'amawanga n'otoyisa Kiyudaaya, osobola otya okuwaliriza ab'amawanga okuyisa ng'Abayudaaya?”"
Galatians2:15 Ffe mu buzaale Abayudaaya, abatali b'amawanga aboonoonyi,"
Galatians2:16 tumanyi ng'omuntu tafuuka mutuukirivu lwa kutuukiriza bikolwa bya mu Tteeka, wabula lwa kukkiriza Yezu Kristu, naffe twakkiriza Kristu Yezu, tufuuke tutyo abatuukirivu olw'okukkiriza Kristu, sso si lwa bikolwa Etteeka bye liragira; anti nga mpaawo n'omu afuuka mutuukirivu olw'okukola obukozi Etteeka bye liragira."
Galatians2:17 Oba bwe tunoonya okufuuka abatuukirivu mu Kristu twesanga nga tukyali boonoonyi, awo nno Kristu muleesi wa kibi? N'akatono!"
Galatians2:18 Oba nzimba buggya bye nazimbulula, mba nkakasa nti nali musobya."
Galatians2:19 Naye nze nga mpita mu Tteeka, Etteeka nalifuukira mufu, ndyoke mbeere omulamu ku bwa Katonda."
Galatians2:20 Nakomererwa ku musaalaba awamu ne Kristu; ndi mulamu naye nga si ku lwange, wabula ku lwa Kristu asula mu nze; ndi mulamu kaakano, naye nga lwa kukkiriza Omwana wa Katonda, eyanjagala, ne yeewaayo okubeera nze."
Galatians2:21 Sigaya neema ya Katonda, kubanga singa obutuukirivu bwali buva mu Tteeka, Kristu yandibadde yafiira bwereere."
Galatians3:1 Basiru mmwe Abagalasiya, ani abagulise, mmwe mu maaso gammwe Yezu omukomerere ku musaalaba be yalagibwa?"
Galatians3:2 Kale mbabuuza kino kyokka: Mwoyo mwamufuna kubanga mwatuusa ebikolwa by'omu Tteeka, nandiki kubanga mwawulira n'okukkiriza?"
Galatians3:3 Bwe mutyo bwemusiriwadde? Mmwe abaatandika ne Mwoyo ate mumaliriza na mubiri?
Galatians3:4 Byonna ebyo bye mwabonaabonamu byali bya busa? - singa ddala byali bya busa.
Galatians3:5 Eyabawa Mwoyo we era akola n'ebyewuunyo mu mmwe akozesa bikolwa bya mu Tteeka, oba kubanga mwawulira n'okukkiriza?"
Galatians3:6 “Yiburayimu yakkiriza Katonda ne kimubalirwa ng'obutuukirivu.”
Galatians3:7 Awo nno mulaba nti abakkiriza be baba abaana ba Yiburayimu.
Galatians3:8 Ekiwandiiko ekitukuvu bwe kyalengera nga Katonda amawanga aligafuula matuukirivu lwa kukkiriza, ne kibuulirirawo Yiburayimu amawulire ag'essanyu nti: “Mu ggwe amawanga gonna galiweebwa omukisa.”"
Galatians3:9 Abakkiriza nno ba mukisa wamu ne Yiburayimu eyakkiriza.
Galatians3:10 Awo nno bonna abagendera ku bikolwa eby'Etteeka bakolimire; anti kyawandiikibwa nti: “Buli yenna atanyweza byonna ebyawandiikibwa mu kitabo ky'Etteeka n'atabituusa, mukolimire.”"
Galatians3:11 Awo nno Etteeka terisobola kufuula muntu mutuukirivu mu maaso ga Katonda, kubanga “Omutuukirivu aliba mulamu olw'okukkiriza.”"
Galatians3:12 Etteeka lyo teryesigamye ku kukkiriza, kubanga “Aliba abikoze, aliba mulamu olw'okubeera byo.”"
Galatians3:13 Kristu yatununula mu kikolimo ky'Etteeka bwe yafuuka ekikolimo olw'okubeera ffe, kubanga kyawandiikibwa nti: “Buli yenna awanikibwa ku muti, mukolimire.”"
Galatians3:14 Kristu Yezu yatununula, mu ye omukisa gwa Yiburayimu gujje ku b'amawanga, naffe olw'okukkiriza tufune Mwoyo eyasuubizibwa."
Galatians3:15 Abooluganda, singa tulabira ku bibaawo bulijjo, endagaano y'omuntu bw'emala okukakasibwa, tewali muntu asobola kugisazaamu oba kugiwaayiramu birala."
Galatians3:16 Ebisuubizo byasuubizibwa Yiburayimu n'ezzadde lye. Tagamba nti: “N'amazadde ge,” ng'amangi; naye mu bumu nti: “N'ezzadde lyo;” ezzadde eryo ye Kristu."
Galatians3:17 Kino nze kye ntegeeza, nti Etteeka eryajja nga wamaze okuyita emyaka ebikumi bina mu asatu teriyinza kudibya ndagaano Katonda gye yali amaze okukakasa, bye yasuubiza ne bifa busa."
Galatians3:18 Oba obusika bugoba biri mu Tteeka, awo nno tebugoba kisuubizo; sso Katonda yabuwa Yiburayimu ng'agoba ebiri mu kisuubizo."
Galatians3:19 Etteeka nno lyaki? Lyagattibwako olw'ebisobyo okutuusa ezzadde eryasuubizibwa ekisuubizo lwe lirijja. Lyateekebwateekebwa bamalayika nga bayita mu mutabaganya.
Galatians3:20 Omutabaganya tatabaganya omu, sso Katonda ali omu."
Galatians3:21 Awo nno Etteeka liggyawo Katonda bye yasuubiza? N'akatono. Singa wassibwawo Etteeka erisobola okuwa obulamu, ggwe wamma obutuukirivu bwandivuddenga mu Tteeka."
Galatians3:22 Sso Ekiwandiiko ekitukuvu byonna kyabissa mu buyinza bwa kibi, olw'okukkiriza Yezu Kristu ekisuubizo kiryoke kibeere ky'abo abakkiriza."
Galatians3:23 Kati nno okukkiriza kwali tekunnajja, ffenna twali tussiddwa mu kkomera ly'Etteeka, nga tukuumirwa mu nkomyo okutuusa akadde okukkiriza lwe kulibikkulibwa."
Galatians3:24 Awo nno Etteeka lyatukuumira mu ggunjuliro okutuusa ku Kristu, tulyoke tufuulibwe abatuukirivu olw'okukkiriza."
Galatians3:25 Naye kati okukkiriza nga kumaze okutuuka, tetukyafugibwa mukuumi,"
Galatians3:26 Kubanga mwenna olw'okukkiriza, muli baana ba Katonda mu Kristu Yezu."
Galatians3:27 Anti mwenna nga bwe mwabatizibwa mu Yezu Kristu, mwambadde Kristu."
Galatians3:28 Tewakyali ono Muyudaaya, ono Mugereeki; tewakyali ono muddu, ono mwana wa ddembe; tewakyali ono musajja, ono mukazi; anti mmwe mwenna muli muntu omu mu Kristu Yezu."
Galatians3:29 Oba muli ba Kristu, awo nno muli zzadde lya Yiburayimu, muli basika okusinziira ku kisuubizo."
Galatians4:1 Kye ŋŋamba kye kino, nti omusika bw'aba akyali muto, yadde nga byonna ye nnyinibyo, aba talina ky'asinza muddu."
Galatians4:2 Abakuza n'abalabirira ebintu bye be bamufuga okutuusa ebbanga kitaawe lye yamuteeseza.
Galatians4:3 Naffe bwe tuli. Bwe twali tukyali bato, twali baddu b'amaanyi g'ebintu ensi mwe yakolebwa."
Galatians4:4 Naye obudde bwe bwatuuka, Katonda n'atuma Omwana we, n'azaalibwa omukazi, nga naye atwalibwa Tteeka,"
Galatians4:5 alyoke anunule abo Etteeka be lyafuganga, tulyoke twebonanyizibwe ng'abaana."
Galatians4:6 Kubanga nno muli baana, Katonda kyeyava asindika Mwoyo w'Omwana we mu mitima gyaffe, akoowoola nti: “Abba, Taata.”"
Galatians4:7 Awo nno tokyali muddu, wabula mwana mu Katonda; ate kubanga oli mwana, oli na musika."
Galatians4:8 Weewaawo luli Katonda nga temunnamumanya, mwaweerezanga buddu ebyo mu butonde ebitali Katonda n'akatono."
Galatians4:9 Kale nno, mumaze okumanya Katonda, oba ka ŋŋambe nti nga mumaze okumanyibwa Katonda, muyinza mutya okudda ku bintu ebyo ebinafu omutali kantu, bye mwagala okuttukiza mubeere baddu baabyo?"
Galatians4:10 Mukuza ennaku n'emyezi, obudde bw'omwaka n'emyaka."
Galatians4:11 Mbatiiriridde, nti sikulwa nga nafaabiinira bwereere ku lwammwe."
Galatians4:12 Abooluganda, mubeere nga nze, kubanga nange nafuuka nga mmwe; temunkolanga kibi."
Galatians4:13 Luli obukosefu mu mubiri bwe bwandeetera okusookera ku mmwe okubatuusaako Evangili.
Galatians4:14 Newandibadde embeera gye nalimu yabasobeza, kyokka temwannyooma wadde okunneekanasa; naye mwannyaniriza nga malayika wa Katonda, nga Kristu Yezu yennyini."
Galatians4:15 Okunsanyukira okwo kwonna kuzze wa? Sibalimbamu, olwo singa kyali kisoboka, n'amaaso gammwe mwandigatunguddemu ne mugampa."
Galatians4:16 Kati okubabuulira amazima kye kinfudde omulabe wammwe?
Galatians4:17 Bagezaako okubettanira, naye si lwa bulungi; baagala kubaawukanya ku ffe, mulyoke mwettanire bo."
Galatians4:18 Okwettanira olw'ensonga ennungi kintu kirungi, ne bwe mba nga siri eyo nammwe."
Galatians4:19 Baana bange, nzizeemu nnumwe, mbazaale buggya okutuusa Kristu ng'atondeddwa mu mmwe?"
Galatians4:20 Nandyagadde mbeere eyo nammwe kati nkyuse mu njogera gye njogeramu, kubanga kati mbabuusabusaamu."
Galatians4:21 Mumbuulire, mmwe abaagala ate okufugibwa Etteeka: Etteeka temuliwuliranga?"
Galatians4:22 Kubanga kyawandiikibwa nti: “Yiburayimu yalina abaana babiri: omu yamuzaala mu mukazi muzaana, omulala mu wa ddembe."
Galatians4:23 Naye gwe yazaala mu muzaana, yazaalibwa mu butonde, sso gwe yazaala mu w'eddembe, yazaalibwa ng'ayita mu kisuubizo."
Galatians4:24 Ekyo nno kifaayo kya makulu: Abakazi abo ababiri ze ndagaano ebbiri: emu esibuka ku lusozi Sinayi, y'ezaala abaana b'obuddu; ye Agari."
Galatians4:25 Kati nno Agari lwe lusozi Sinayi mu Arabiya; luli nga Yeruzaalemu ow'omu budde buno kubanga ali mu buddu n'abaana be.
Galatians4:26 Naye Yeruzaalemu ali waggulu ye wa ddembe, ye nnyaffe."
Galatians4:27 Anti kyawandiikibwa nti: “Sanyuka ggwe omugumba atazaalangako; yamira, leekaana, ggwe atazaalangako; kubanga abaana b'oyo eyayabulirwa bangi okusinga ab'oyo aliko bba.”"
Galatians4:28 Kati ffe, abooluganda, ffe baana ab'ekisuubizo nga Yizaake bwe yali."
Galatians4:29 Nga luli, oli eyazaalibwa mu butonde kyokka bwe yayigganya eyazaalibwa mu Mwoyo, na kaakano bwe guli."
Galatians4:30 Kazzi ebiwandiiko bigamba bitya? “Goba omuzaana ne mutabani we; kubanga omwana w'omuzaana taliba musika wamu na mwana wa ddembe.”
Galatians4:31 Awo nno, abooluganda, tetuli baana ba mukazi muzaana, naye b'oli ow'eddembe."
Galatians5:1 Kristu yatusumulula tulyoke tubeere mu ddembe; awo nno munywere, muleme kwezza ate mu kikoligo kya buddu."
Galatians5:2 Nze Pawulo mwene nze mbagamba, nti oba mutayirirwa, Kristu tajja kubagasa kantu."
Galatians5:3 Nziramu okukakasa buli muntu eyeewaayo okutayirirwa, nti oyo abanjibwa okukwata Etteeka lyonna."
Galatians5:4 Mmwe abaagala okufuulibwa abatuukirivu olw'Etteeka, mukutuddwa ku Kristu; mukongose ku neema."
Galatians5:5 Sso ffe mu Mwoyo ku lw'okukkiriza, tulinda ebyo obutuukirivu bye busuubiza."
Galatians5:6 Anti mu Kristu Yezu okutayirirwa n'obutatayirirwa byombi tebirina makulu, wabula okukkiriza okweyolekera mu kwagala."
Galatians5:7 Mwali mudduse bulungi, ate ani oyo abaziyiza okugondera amazima?"
Galatians5:8 Okubaseemyaseemya kuno si kw'oyo eyabayita.
Galatians5:9 Ekizimbulukusa ekitono kizimbulukusa obutta bwonna.
Galatians5:10 Neesiga Mukama nga temujja kugoberera ndowooza ndala; oyo abatabula, ne bw'anaaba ani, gulimusinga."
Galatians5:11 Kale nno, abooluganda, oba nze nkyayigiriza okutayirirwa, lwaki bakyanjigganya? Bwe guba gutyo, n'ekyesittazo ky'omusaalaba kiggiddwawo."
Galatians5:12 Nandyagadde abo ababatabangula beesonjolereko ddala!
Galatians5:13 Abooluganda, mmwe mwayitirwa ddembe; kyokka eddembe eryo temulyeyambisa kukola bya mubiri, naye buli omu abeere muweereza wa munne mu kwagala."
Galatians5:14 Anti Etteeka lyonna lifunzibwa mu kigambo kimu: “Oyagalanga munno nga ggwe wennyini bwe weeyagala.”
Galatians5:15 Oba mulumagana, mulyaŋŋana mutyo, mwekkaanye sikulwa nga mumalaŋŋanawo."
Galatians5:16 Kyenva ŋŋamba nti: mutambulire mu Mwoyo, olwo lwe mutaakole mubiri bye gwegomba."
Galatians5:17 Anti omubiri bye gwegomba bikontana n'eby'omwoyo bye gwegomba; n'omwoyo bye gwegomba bikontana n'eby'omubiri bye gwegomba. Byombi, ekimu kirwanyisa kinaakyo, ne mutakola kye mwandyagadde kukikola."
Galatians5:18 Bwe muba nga mutwalibwa Mwoyo, olwo temufugibwa Tteeka."
Galatians5:19 Anti ebikolwa by'omubiri bimanyiddwa: obuseegu, obwenzi, obugwenyufu,"
Galatians5:20 okuwongera balubaale, okuloga, akaluyi, okuyomba, ebbuba, obusungu, obukodo, endasano, obutakkaanya,"
Galatians5:21 obuggya, obutemu, obutamiivu, ebiduula n'ebirala ebiringa ebyo. Mbalabula, era nga bwe nabalabula olulala, ebyo ababikola tebalisikira bwakabaka bwa Katonda."
Galatians5:22 Kyo ekibala kya Mwoyo kibeera: kwagala, ssanyu, ddembe, kugumiikiriza, kisa, bulungi, bwesigwa,"
Galatians5:23 buteefu, bwetangize. Ebyo tebiriiko tteeka libiwakanya."
Galatians5:24 Abo abeewa Kristu Yezu, omubiri gwabwe bagukomerera ku musaalaba ko n'amaddu gaagwo ne bye gwegomba."
Galatians5:25 Oba nno tuli balamu lwa Mwoyo, tutambulire mu Mwoyo."
Galatians5:26 Tuleke kwegomba kitiibwa kitaliimu n'okusosonkerezagana, n'okukwatiragana obuggya."
Galatians6:1 Abooluganda, ng'omuntu akwatiddwa n'agwa mu nsobi, mmwe aba Mwoyo mumugolole n'eggonjebwa. Nammwe mwegendereze muleme kukemebwa."
Galatians6:2 Buli omu asitulireko munne omugugu, bwe mutyo mutuukirize etteeka lya Kristu."
Galatians6:3 Kubanga oli bw'alowooza ng'aliko bw'ali sso nga taliiko bw'ali, oyo yeerimba."
Galatians6:4 Buli omu yeekebere alabe nga bw'akola, olwo aneepima n'alaba ekimwewaanya, naye n'ateegeranya ku mulala."
Galatians6:5 Anti buli omu obuzito alyetikka bubwe.
Galatians6:6 Oyo asomesebwa ekigambo agabane byonna ebirungi by'alina n'oli asomesa.
Galatians6:7 Muleke kuwubisibwa, Katonda teri ayinza kumukwenyakwenya, kubanga omuntu ky'aliba asize era ky'alikungula."
Galatians6:8 Asiga mu mubiri gwe, mu mubiri gwe era mw'alikungula olumbe; asiga mu Mwoyo, mu Mwoyo mw'alikungula obulamu obutaggwaawo."
Galatians6:9 Tuleme kukoowa kukola bulungi, kubanga bwe tutaddirira, tujja kukungula ng'obudde butuuse."
Galatians6:10 Kale nno ebbanga nga bwe tukyalirina, tukolere bulungi abantu bonna, naddala abo ab'omu maka g'okukkiriza."
Galatians6:11 Mulabe bwe mbawandiikidde n'omukono gwange mu nnyukuta ennene.
Galatians6:12 Bonna abo abaagala okweraga mu by'omubiri, be bo ababawaliriza okutayirirwa, baleme kuyigganyizibwa lwa musaalaba gwa Kristu."
Galatians6:13 Sso n'abo abaatayirirwa Etteeka tebalikwata, naye baagala mmwe mutayirirwe, balyoke beetendere mu kituuse ku mibiri gyammwe."
Galatians6:14 Kikafuuwe nze okwetenda, wabula beppo mu musaalaba gwa Mukama waffe Yezu Kristu; mu gwo ensi ekomereddwa ku nze, nange nga nkomereddwa ku yo."
Galatians6:15 Okutayirirwa tekulina makulu, n'obutatayirirwa nabwo bwe butyo; ekikulu kwe kubeera ekitonde ekiggya."
Galatians6:16 Eddembe n'okusaasirwa bibeere ku abo abagoberera etteeka lino, era ne ku Yisirayeli wa Katonda."
Galatians6:17 N'okuva kati wabulewo antawaanya, kubanga enkovu za Yezu mpita nazo ku mubiri gwange."
Galatians6:18 Eneema ya Mukama waffe Yezu Kristu ebeerenga n'omwoyo gwammwe, abooluganda. Amiina."
Ephesians1:1 Pawulo, Omutume wa Yezu Kristu olw'okwagala kwa Katonda. Y'abatuukirivu bonna abakkiriza mu Kristu Yezu."
Ephesians1:2 Eneema ebeere nammwe ko n'emirembe okuva ewa Katonda Kitaffe n'Omukama Yezu Kristu.
Ephesians1:3 Katonda oyo era Kitaawe wa Mukama waffe Yezu Kristu atenderezebwe, eyatuwa mu Yezu Kristu buli mukisa ogw'omu ggulu ogwa Mwoyo."
Ephesians1:4 Nga bwe yatweroboleza mu ye nga n'ensi tennabangibwawo, tubeere batuukirivu nga tetuliiko musango mu maaso ge."
Ephesians1:5 Yatuteebeza mu kwagala kwe okwebonanyizibwa ng'abaana ng'ayita mu Yezu Kristu, nga bwe yateekateeka mu kwagala kwe,"
Ephesians1:6 aweese eneema ye ey'ekitiibwa ettendo, gye yatugemulira olw'ekisa mu Mwana we Omwagala."
Ephesians1:7 Mu ye twanunulibwa mu musaayi gwe, ne tusonyiyibwa ebibi, okusinziira ku bungi bw'eneema ye,"
Ephesians1:8 gye yatuwa mu buyitirivu mu magezi gonna ne mu kumanya.
Ephesians1:9 Kubanga yatuwa okumanya ekyama ky'okwagala kwe, nga kwe kusiima kwe, nga bwe yateesa atyo mu Kristu,"
Ephesians1:10 entegeka ey'okugoberera okutuusa ng'emirembe gyonna gituukiridde, byonna abigatte wamu mu Kristu, ebiri mu ggulu n'ebiri mu nsi."
Ephesians1:11 Mu ye naffe mwe yatweroboleza ng'obusika, nga bwe yatuteebeza ng'aggya ku ntegeka ye, oyo atuukiriza byonna ng'agoberera enteesa y'okwagala kwe."
Ephesians1:12 Ffe abaasookera ddala okusuubira mu Kristu, twayitirwa okutendanga ekitiibwa kye."
Ephesians1:13 Mu ye nammwe mwawulira ekigambo ky'amazima, Evangili y'okulokoka kwammwe, ne mumukkiriza, ne mussibwako akabonero ka Mwoyo Mutuukirivu omusuubize,"
Ephesians1:14 nga gwe musingo gw'obusika bwaffe, okutuusa nga tubufunye, ekitiibwa kye kifune ettendo."
Ephesians1:15 Nange nno olw'okuwulira nga bwe mukkiriza Omukama Yezu n'engeri gye mwagalamu abatuukirivu bonna,"
Ephesians1:16 sisobola kulekera awo kwebaza ku lwammwe nga mbajjukira mu ssaala zange,"
Ephesians1:17 Katonda nnyini kitiibwa Kitaawe wa Mukama waffe Yezu Kristu, abawe omutima ogutegeera, ababikkulire mumumanye;"
Ephesians1:18 amulise amaaso g'omutima gwammwe, mutegeere essuubi lye yabayitira, n'obungi bw'ekitiibwa eky'obusika bwe bwe yawa abatuukirivu be,"
Ephesians1:19 n'obukulu bw'amaanyi ge amasukkirivu g'ayoleseza mu ffe abakkiriza, mu bikolwa by'obuyinza n'amaanyi ge,"
Ephesians1:20 bye yakola mu Kristu bwe yamuzuukiza mu bafu, n'amutuuza ku mukono gwe ogwa ddyo mu ggulu,"
Ephesians1:21 ng'asukkulumye okusinga obukungu bwonna, n'obuyinza, n'amaanyi, n'obufuzi, na buli linnya eryali lituumiddwa, si mu mulembe guno gwokka, naye ne mu gulijja;"
Ephesians1:22 byonna n'abissa wansi w'ebigere bye, yennyini n'amuwa okubeera omutwe gwa buli kintu ku lw'Ekleziya;"
Ephesians1:23 gwe mubiri gwe, obujjuvu bw'oyo ajjuza byonna mu byonna."
Ephesians2:1 Nammwe mwali bafu olw'ebyonoono n'ebibi byammwe
Ephesians2:2 bye mwatambulirangamu luli nga mukyagoberera empisa y'ensi eno, nga mukyatwalibwa omukungu alina obuyinza obw'omu nsi eno, omwoyo ogwo ogukyakola na buli kati mu bajeemu."
Ephesians2:3 Naffe ffenna edda twalinga kimu nabo, nga tutwalibwa amaddu g'omubiri gwaffe, nga tukola ebyo emibiri n'emitima gyaffe bye gyegomba; mu buzaale, nga tuli zzadde eryasunguwalirwa nga bwe kyali ku balala bonna."
Ephesians2:4 Naye nno Katonda omugagga mu kusaasira, olw'okwagala kwe okunene kwe yatwagalamu,"
Ephesians2:5 ne bwe twali tukyali bafu olw'ebibi byaffe, yatuzzaamu obulamu wamu ne Kristu – eneema ye ye yabalokola, -"
Ephesians2:6 naffe n'atuzuukiza wamu naye, n'atutuuza wamu naye mu ggulu mu Kristu Yezu,"
Ephesians2:7 alyoke mu mirembe egirijja ayoleke obugagga bw'eneema ye obusukkirivu ng'atugirira ekisa mu Kristu Yezu.
Ephesians2:8 Anti eneema ye yabalokola mu kukkiriza, tekyava ku mmwe, kino kirabo kya Katonda."
Ephesians2:9 Tekyava mu bikolwa byammwe; waleme kubaawo nno yeetenda.
Ephesians2:10 Tuli mulimu gwe, yatutonda mu Kristu Yezu tukole ebikolwa ebirungi Katonda bye yatutegekera edda, mwe tuba tutambulira."
Ephesians2:11 Awo no mujjukire ng'olumu mwali b'amawanga mu buzaale obw'omubiri, nga muyitibwa abatali batayirire abo abatayirire ab'okutayirirwa okwali okw'omubiri nga kukoleddwa bantu,"
Ephesians2:12 nti olwo mwali temulina Kristu, nga muli bweru wa kibiina kya Yisirayeli, nga muli bagwira eri endagaano z'ekisuubizo, nga temulina ssuubi mu mmwe, nga temulina Katonda mu nsi."
Ephesians2:13 Sso kati mu Kristu Yezu, mmwe luli abaali beesuubye, mwasembezebwa kumpi olw'omusaayi gwa Kristu."
Ephesians2:14 Anti ye lye ddembe lyaffe; ffembi atufudde omuntu omu, ng'ayita mu mubiri gwe n'amenyawo ekisenge eky'obulabe ekyatwawulangamu."
Ephesians2:15 Yaggyawo Etteeka n'ebiragiro byalyo n'empisa zaalyo alyoke atondewo mu ye omuntu omuggya awabadde ababiri, n'azzaawo bw'atyo eddembe,"
Ephesians2:16 ffembi atutabaganye ne Katonda mu mubiri gumu nga yeeyamba omusaalaba, akomye bw'atyo obulabe obwaliwo."
Ephesians2:17 Yajja n'ayigiriza eddembe mwe abaali beesuubye na bali abaali okumpi;
Ephesians2:18 kati ffembi ng'ayita mu ye mu Mwoyo omu tusobola okutuuka ku Taata.
Ephesians2:19 Awo nno, temukyali bagwira oba basuze busuze, naye muli bannansi wamu n'abatuukirivu n'ab'omu maka ga Katonda."
Ephesians2:20 Mwazimbirwa ku mwaliiro gw'Abatume n'abalanzi; Kristu Yezu yennyini nga lye jjinja ery'entabiro.
Ephesians2:21 Mu ye ekizimbe kyonna mwe kyegattira, ne kikula, ne kifuuka Ekiggwa ekitukuvu mu Mukama."
Ephesians2:22 Mu ye nammwe mwe mwazimbirwa, ne mufuuka ekisulo kya Katonda mu Mwoyo."
Ephesians3:1 Nze Pawulo omusibe wa Kristu Yezu, kyenva neegayirira ku lwammwe ab'amawanga."
Ephesians3:2 Nsuubira nti temwalema kuwulirako nga bwe nakwasibwa ku lwammwe omulimu ogw'eneema ya Katonda,"
Ephesians3:3 ng'ekyama kye mbawandiikiddeko mu bikulembedde bwe kyambikkulirwa.
Ephesians3:4 Bwe mubisoma musobola okulaba nga bwe nategeera ekyama kya Kristu,"
Ephesians3:5 ekitaamanyisibwa bantu mu mirembe giri nga Mwoyo bw'akimanyisizza kaakano Abatume be abatukuvu n'abalanzi,"
Ephesians3:6 nti n'abamawanga nabo bafuuse basika wamu naffe, nabo bitundu bya mubiri, abagabana ku bisuubizo mu Kristu Yezu olw'Evangili."
Ephesians3:7 Eyo ye Vangili gye natumibwa okuweereza olw'ekirabo ky'eneema ya Katonda ekyampeebwa nga kiva mu kukola kw'amaanyi ge.
Ephesians3:8 Nange, nze asemba mu batuukirivu bonna, eneema eno yampeebwa, ab'amawanga okubabuulira obugagga bwa Kristu obuteefumiitirizika,"
Ephesians3:9 n'okumanyisa abantu bonna ekyama kino nga bwe kigenda kikola. Kyali kikwekeddwa okuva ddi mu Katonda eyatonda byonna,"
Ephesians3:10 kati amagezi ga Katonda ag'engeri ennyingi galyoke gamanyisibwe abafuzi n'ab'obuyinza mu ggulu nga kino kiyita mu Ekleziya.
Ephesians3:11 Kino yakikola ng'agoberera enteesa ye ey'emirembe gyonna gye yatuukiriza mu Kristu Yezu Mukama waffe,"
Ephesians3:12 omutuviira okuguma, ne tumusemberera nga tetutya olw'okumukkiriza."
Ephesians3:13 Kale nno mbeegayiridde muleke kuterebuka olw'ennaku ze nnimu ku lwammwe; kye kitiibwa kyammwe.
Ephesians3:14 Kyenva nno nfukamira mu maaso ga Taata,"
Ephesians3:15 oyo buli buzadde mu ggulu ne mu nsi kwe buggya erinnya,"
Ephesians3:16 ng'ayima ku bugagga bw'ekitiibwa kye, abawe ng'ayita mu Mwoyo we mweyongere munda yammwe amaanyi n'obuvumu,"
Ephesians3:17 ne Kristu abeere mu mitima gyammwe olw'okukkiriza; emirandira nga mugisimbye mu kwagala era nga kwe muzimbiddwa,"
Ephesians3:18 musobole okufuna amaanyi awamu n'abatuukirivu bonna okutegeera obugazi, obuwanvu, obugulumivu, n'okukka wansi,"
Ephesians3:19 mumanye n'okwagala kwa Kristu, okusukkiridde amagezi gonna, mulyoke mujjulire ddala mwenna Katonda mu bujjuvu bwe."
Ephesians3:20 Oyo, ng'ayita mu buyinza obukolera mu ffe, akola n'ayitiriza n'okuyitiriza ku kye tuba tusabye oba tulowooza,"
Ephesians3:21 oyo aweebwe ekitiibwa mu Ekleziya ne mu Kristu Yezu mu mazadde gonna emirembe n'emirembe. Amiina.
Ephesians4:1 Kale nno nze omusibe w'Omukama mbeegayiridde, muyise mu ngeri esaanira okuyitibwa kwe mwayitirwa,"
Ephesians4:2 n'obwetoowaze bwonna, n'obuteefu, n'obugumiikiriza, nga mulekeragana olw'okwagalana."
Ephesians4:3 Mwefubirire okunyweza okussa ekimu okwa Mwoyo mu ddembe eribasiba awamu.
Ephesians4:4 Omubiri guli gumu ne Mwoyo omu nga bwe mwayitibwa mu kusuubira okumu okw'okuyitibwa kwammwe;
Ephesians4:5 Omukama omu, okukkiriza kumu, Batismu emu,"
Ephesians4:6 Katonda omu era Kitaawe wa bonna, assukkulumye byonna, akolera mu byonna, ali mu byonna."
Ephesians4:7 Sso buli omu mu ffe yafuna eneema okusinziira nga Kristu bwe yagereka ebirabo bye.
Ephesians4:8 Kyebava bagamba nti: “Bwe yalinnya waggulu, yatwala eggye ly'abasibe, n'awa abantu ebirabo.”"
Ephesians4:9 Bwe bagamba nti: “Yalinnya,” baba ate bategeeza ki ekirala, wabula nti yakka wansi ekkuzimu mu ttaka."
Ephesians4:10 Oyo eyakka ye omu eyayambuka n'atumbiira n'okuyisa eggulu lyonna alyoke ajjuze byonna.
Ephesians4:11 Yawa abamu okuba Abatume, abalala ne baba balanzi, abandi bayigiriza ba Vangili, abalala basumba n'abayigisa,"
Ephesians4:12 olw'okutereeza obulamu bw'abatuukirivu basobole okukola omulimu gw'okuweereza n'okuzimba Omubiri gwa Kristu,"
Ephesians4:13 okutuusa ffenna awamu lwe tulifuuka omu mu kukkiriza ne mu kumanya Omwana wa Katonda, tutuuke ku kubeera omuntu omu atuukiridde, ne ku kwenkanankana Kristu mu bujjuvu bw'obukulu bwe;"
Ephesians4:14 tuleme kubeera baana bato abeekubiira eno n'eri, abayuuyizibwa buli muyaga gwa njigiriza, n'abantu abakwenyakwenya n'obukodyo bwabwe obuwubisa."
Ephesians4:15 Naye mu kwogera amazima mu kwagala tujja kugenda nga tukula mu buli ngeri nga tufuukamu oyo omutwe gwaffe, Kristu;"
Ephesians4:16 mu ye omubiri gwonna mwe gugattirwa awamu ne gweyunga bulungi mu buli nnyingo eziguliisa, ate buli kitundu bwe kiba nga kikola bulungi, ne zigukuza, ne ziguwa zityo okugenda nga gwezimba mu kwagala."
Ephesians4:17 Kale nno mbagamba, era ndayidde n'Omukama, temwongera kuyisa ng'ab'amawanga bwe bayisa mu ndowooza yaabwe etayamba."
Ephesians4:18 Bakutte enzikiza mu ntegeera yaabwe; beesuubye obulamu bwa Katonda olw'obutamanya obubalimu, kubanga baagugubya emitima gyabwe."
Ephesians4:19 Bafuuse bakakanyavu, bagwenyuse, balulunkanira buli ngeri ya bugwagwa."
Ephesians4:20 Naye mmwe Kristu si bwe mwamuyiga mutyo.
Ephesians4:21 Ndowooza nga mwamuwulirako era nga mwamuyigirizibwako, ng'amazima bwe gali mu Kristu."
Ephesians4:22 Mweyambule nno omuntu omukadde ow'enneeyisa ey'edda, eyali ayonoonese olw'okugoberera amaddu agaamukwenyakwenyanga,"
Ephesians4:23 mudde buggya munda mu mutima gwammwe.
Ephesians4:24 Mwambale omuntu omuggya eyatondebwa mu nfaanana ya Katonda mu butuufu ne mu butuukirivu obw'amazima.
Ephesians4:25 Awo nno mulekere awo okulimbagana, buli omu abuulire munne amazima, anti tuli buli omu bitundu bya munne."
Ephesians4:26 Musunguwale, kyokka temukola ekibi; temusuulanga njuba nga mukyasibye obusungu,"
Ephesians4:27 bwe mutyo ne mutawa Sitaani kyekwaso.
Ephesians4:28 Abadde abba, alekere awo; wabula akabassane ng'akola emirimu emirungi n'emikono gye, afune bw'atyo kw'aggya okuyamba eyeetaaga."
Ephesians4:29 Ebigambo ebibi tebifulumanga mu kamwa kammwe, wabula ebyo ebirungi, ebizimba, ebigwanira we bijjira, ebiyamba oyo abiwulira."
Ephesians4:30 Temunakuwazanga Mwoyo Mutuukirivu wa Katonda nnyini kabonero akaabalambibwako olw'okubeera olunaku olw'okununulibwa.
Ephesians4:31 Mu mmwe mubuliremu ddala akadubudubu, ennyiike, obusungu, okukaalaama, okuvuma, na buli ttima lyonna."
Ephesians4:32 Buli omu abeere wa kisa eri munne, musaasiragane, musonyiwagane nga Katonda bwe yabasonyiwa mu Kristu."
Ephesians5:1 Nga bwe muli abaana ba Katonda abaagalwa, mumufaanane."
Ephesians5:2 Mutambulire mu kwagala nga mulabira ku Kristu nga bwe yatwagala ne yeewaayo okubeera ffe ng'ekitambiro kye yatambirira Katonda ekiwunya akawoowo ak'akaloosa.
Ephesians5:3 Nga bwe kigwanira abatuukirivu, mu mmwe temumenyerwangamu bwenzi, buseegu n'okululunkanira ebintu."
Ephesians5:4 Eby'ensonyi, okunyumya eby'obusiru, n'okubalaata, ebyo tebibagwanidde, wabula mu mmwe mubeeremu kwebaza."
Ephesians5:5 Kino mukitegeere nti teri museegu yenna, oba mugwagwa, oba alulunkanira ebintu, kwe kugamba nti oyo asinza balubaale, alina busika mu bwakabaka bwa Kristu n'obwa Katonda."
Ephesians5:6 Tebabaguyanga n'ebigambo ebitaliimu; ebintu ng'ebyo bye bireetera Katonda okusunguwalira abajeemu.
Ephesians5:7 Muleke nno kwetaba nabo.
Ephesians5:8 Anti edda luli mwali nzikiza nsa, sso kati muli kitangaala mu Mukama; muyise nno ng'abaana b'ekitangaala."
Ephesians5:9 Anti ebibala by'ekitangaala birabikira mu bulungi bwonna, n'obutuufu, n'amazima."
Ephesians5:10 Mufube okumanya ekisanyusa Omukama.
Ephesians5:11 Ebikolwa eby'omu nzikiza ebyo omutali mugaso muleme kubyetabikamu; wabula ate mubyatuukirize bwatuukiriza.
Ephesians5:12 Mazima bye bakola eyo mu nkiso bikwasa n'ensonyi okwogera.
Ephesians5:13 Buli kyonna ekitangaala kye kikubako kyerulibwa, buli kyeruddwa kifuuka kitangaala."
Ephesians5:14 Kyebava bagamba nti: “Zuukuka, ggwe eyeebase, zuukira mu bafu, Kristu ajja kukumulisa.”"
Ephesians5:15 Kale nno, abooluganda, mwegendereze engeri gye mutambulamu, si ng'abasiru, wabula ng'abagezi"
Ephesians5:16 abamanyi okuggya omugaso mu budde buno, anti obudde bwe tulimu bubi."
Ephesians5:17 Kale nno temuba basiru, wabula mutegeere Omukama ky'ayagala."
Ephesians5:18 Muleke na kutamiira mwenge, kubanga obwo busaasaanyi, wabula mujjule Mwoyo Mutuukirivu."
Ephesians5:19 Mwogeraganyenga mu zabbuli, amatendo n'ennyimba entukuvu, nga muyimba, nga mutendereza Omukama n'omutima gwammwe gwonna,"
Ephesians5:20 Katonda Taata nga mumwebaza byonna bulijjo na buli wantu mu linnya lya Mukama waffe Yezu Kristu.
Ephesians5:21 Buli omu agonderenga munne mu kutya Kristu.
Ephesians5:22 Abakazi mugonderenga babbammwe nga bwe mugondera Omukama.
Ephesians5:23 Kubanga omusajja gwe mutwe gw'omukazi nga Kristu bw'ali omutwe gw'Ekleziya, omubiri gwe era yennyini Omulokozi waagwo."
Ephesians5:24 Era ng'Ekleziya bw'agondera Kristu, n'abakazi bwe batyo bagonderenga babbaabwe mu byonna."
Ephesians5:25 Abasajja, mwagalenga bakazi bammwe, nga Kristu bwe yayagala Ekleziya ne yeewaayo okubeera ye,"
Ephesians5:26 alyoke amutukuze ng'amulongoosa mu kunaazibwa mu mazzi n'ekigambo,"
Ephesians5:27 alyoke mu kitiibwa yessizzeewo mu maaso ge Ekleziya ataliiko musango na lukanyanya newandibadde akantu akalala ak'engeri eyo, alyoke abeere mutukuvu nga taliiko kasobye."
Ephesians5:28 N'abasajja bwe balagirwa okwagalanga bwe batyo bakazi baabwe kyenkana ng'emibiri gyabwe gyennyini. Anti ayagala mukazi we nga yeeyagadde yennyini.
Ephesians5:29 Kubanga tewabanga akyawa mubiri gwe, naye aguliisa, n'agulabirira, nga Kristu bw'alyowa Ekleziya,"
Ephesians5:30 Kubanga tuli bitundu bya mubiri gwe.
Ephesians5:31 Olw'ekyo omusajja kyaliva alirekanga kitaawe ne nnyina, ne yeegatta ku mukazi we; ababiri balifuuka omubiri gumu."
Ephesians5:32 Ekyama kino kikulu, nze mu kyo ntegeezaamu Kristu n'Ekleziya."
Ephesians5:33 Kale buli muntu mu mmwe ayagalenga mukazi we nga ye bwe yeeyagala yennyini, n'omukazi atyenga bba."
Ephesians6:1 Mmwe abaana, muwulirenga bazadde bammwe mu Mukama; kubanga kino kituufu."
Ephesians6:2 “Ossangamu kitaawo ne nnyoko ekitiibwa,” kye kiragiro ekisooka okubaako ekisuubizo:"
Ephesians6:3 “Lw'onooba obulungi n'owangaala ku nsi.”
Ephesians6:4 Nammwe abazadde mulekenga kunyiiza baana bammwe, naye mubagunjulenga mu mpisa ennungi ne mu bibuuliriro by'Omukama."
Ephesians6:5 Mmwe abaddu, nga bwe muwulira Kristu, bwe muba muwuliranga ne bakama bammwe ab'oku nsi, mu kutya ne mu kukankana, nga temussaamu kantu;"
Ephesians6:6 si lwa kulabibwa kyokka, kyenkana ng'abanoonya okutendebwa abantu, wabula nga bwe muli baweereza ba Kristu, mukole Katonda ky'ayagala n'omutima gwonna."
Ephesians6:7 Muweerezenga nga mwagala ng'abaweereza Omukama, sso si abantu obuntu,"
Ephesians6:8 nga mumanyi nti buli omu, oba muddu oba si muddu, buli ky'aliba akoze empeera yaakyo aligifuna okuva ew'Omukama."
Ephesians6:9 Nammwe bakama baabwe, abaweereza mubayisenga mu ngeri ye emu; muleke kubawerera, nga mumanyi nti Mukama waabwe era owammwe ali mu ggulu era ye taliimu kusosola."
Ephesians6:10 Ekisembayo, mubeerenga ba maanyi mu Mukama n'obuyinza bw'amaanyi ge."
Ephesians6:11 Mwambalenga mubune ebyokulwanyisa ebya Katonda, musobole okuziyiza obukodyo bwa Sitaani."
Ephesians6:12 Kubanga tetulwanyisa mubiri na musaayi, naye tulwanyisa abakungu n'ab'obuyinza, tulwanyisa abafuga ensi ey'enzikiza eno, tulwanyisa emyoyo emibi egy'eyo waggulu."
Ephesians6:13 Kale nno mukwatenga ebyokulwanyisa bya Katonda, lwe munaasobola okutala ku lunaku olw'akabi, nga mumaze okukola kyonna ekisoboka, musigale nga muli banywevu."
Ephesians6:14 Muyimirirenga nno, nga mwesibye ebimyu, ge mazima, nga mwambadde n'ekizibawo eky'ekyuma, bwe butuukirivu,"
Ephesians6:15 nga munaanise n'engatto mu bigere okwetegekera okulangirira Evangili ey'eddembe.
Ephesians6:16 Okusinga byonna, nga mukutte engabo, kwe kukkiriza, gye muneeyamba okuzikiza obusaale bw'omubi obwengeredde ng'omuliro."
Ephesians6:17 Mukwate n'enkufiira eŋŋumu ey'obulokofu, n'ekitala ekya Mwoyo, kye kigambo kya Katonda."
Ephesians6:18 Mwegayirirenga ebbanga lyonna mu Mwoyo, nga muweereza essaala n'okuwanjaga. Olwa kino temukoowa kutunula nga musabira abatuukirivu,"
Ephesians6:19 nange nga munsabira nfune ebigambo, njasamye akamwa kange n'obuvumu okumanyisa ekyama ky'Evangili"
Ephesians6:20 gye natumirwa eno mu nvuba ng'omubaka, ngirangirire nga bwe nteekeddwa okwogera."
Ephesians6:21 Nammwe okumanya bwe ndi ne bye nkola, ebyo byonna Tukiko owooluganda omwagalwa, omuweereza omwesigwa mu Mukama, anaabibabuulira."
Ephesians6:22 Mmubasindikidde lwa nsonga eno, mumanye nga bwe tuli era abagumye emitima."
Ephesians6:23 Eddembe, okwagala n'okukkiriza okuva ewa Katonda Taata n'Omukama Yezu Kristu bibeere n'abooluganda."
Ephesians6:24 Eneema ebeere n'abo bonna abaagala Omukama Yezu Kristu n'okwagala okutagooka.
Philippians1:1 Pawulo ne Timotewo, abaweereza ba Kristu Yezu. Ya batuukirivu bonna mu Kristu Yezu abali e Filippi, wamu n'abalabirizi n'abadyakoni."
Philippians1:2 Eneema ebeere nammwe, ko n'emirembe okuva ewa Katonda Kitaffe n'ew'Omukama Yezu Kristu."
Philippians1:3 Neebaza Katonda wange buli lwe mbajjukira
Philippians1:4 bulijjo mu ssaala zange zonna nga mbasabira mwenna, ne nsaba nga nnina essanyu,"
Philippians1:5 nga neebaza olw'okukwatira awamu omulimu gw'Evangili okuva olubereberye n'okutuusa kati.
Philippians1:6 Era neesigira ddala nti eyatandika mu mmwe omulimu omulungi, ajja kugutuusa ku kumalirizibwa ku lunaku lwa Kristu Yezu."
Philippians1:7 Kituufu nze mwenna okubateebeza ntyo, kubanga mundi ku mutima, kubanga mwagabana ku neema gye nafuna, ku busibe bwange ne ku kutaasa n'okukakasa Evangili."
Philippians1:8 Katonda anjulira nga bwe mbalumirwa omwoyo mwenna n'okwagala kwa Kristu Yezu.
Philippians1:9 Kino kye nsaba, nti okwagala kwammwe kweyongerenga bulijjo, ko n'okumanya n'okutegeera,"
Philippians1:10 mulyoke mulondengawo ebisinga obulungi, era mubeere batukuvu abataliiko musango ku luli Kristu lw'alijja,"
Philippians1:11 nga mujjudde ebibala nkumu eby'obutuukirivu ebiyita mu Yezu Kristu ku lw'ekitiibwa kya Katonda n'ettendo lye.
Philippians1:12 Nandyagadde mumanye, abooluganda, nti ebyo ebintuuseeko byongedde bwongezi Vangili kugenda mu maaso."
Philippians1:13 Era kati wonna mu Purayitoriyo n'awalala wonna, bategedde nti ndi mu nvuba lwa Kristu."
Philippians1:14 Ate abasinga obungi mu booluganda, nze olw'okubeera mu nvuba, beeyongedde bweyongezi kuguma, era kati bayigiriza n'obuvumu obusingawo ekigambo kya Katonda okusinga luli, nga tebaliimu kutya."
Philippians1:15 Abamu okuyigiriza batyo Kristu bakikoza buggya na kuluubirira; naye abalala bakikoza mutima mulungi.
Philippians1:16 Bano bakikoza kwagala, nga balaba ndi wano lwa kutaasa Vangili,"
Philippians1:17 naye bali bayigiriza Kristu lwa kuluubirira, si na mutima mulambulukufu, wabula bagenderera kunnumya mu nvuba ze nnimu."
Philippians1:18 Ye ddala kiki? Mu buli ngeri, oba oli yeekoza bwekoza oba akolera ddala mu mazima, Kristu y'aba ayigirizibwa, ekyo kye nsanyukira."
Philippians1:19 Ddala nzija kwongera okusanyuka, kubanga mmanyi ng'olw'essaala zammwe n'okuyambibwa Mwoyo wa Yezu Kristu kino kijja kunviiramu obulokofu."
Philippians1:20 Kino kye nninda n'amaddu era kye nsuubira, nti sijja kuswala n'akatono, wabula nti ku mulundi guno Kristu anaagulumizibwa n'obuvumu bwonna mu mubiri gwange nga bulijjo, mu bulamu oba mu kufa."
Philippians1:21 Anti ku nze, obulamu ye Kristu, ate okufa gaba magoba."
Philippians1:22 Naye nno ate oba nze okusigala nga nkyali mulamu mu mubiri kiwa omulimu gwange okubaako kye gugasa, olwo simanyi kye nnondawo."
Philippians1:23 Nkwatiddwa ku njuyi zombi; neegomba nsomoke, mbeere ne Kristu, ekyo kye kisinga obulungi."
Philippians1:24 Naye ate okugira nga nkyali mulamu mu mubiri ku lwammwe kye kisinga okwetaagibwa.
Philippians1:25 Mmanyi era nkakasa nga nzija kugira nga nkyaliwo nammwe mwenna, musobole okweyongera era n'okwesiimira mu kukkiriza kwammwe,"
Philippians1:26 mweyongere okwetendera mu Kristu Yezu ku lwange bwe ndikomawo gye muli omulundi omulala.
Philippians1:27 Kyokka muyise mu ngeri esaanidde Evangili ya Kristu, oba nga nzize ne mbalaba oba nga siri eyo, mbeere nga mpulira nga bwe muli abanywevu, ab'omwoyo ogumu n'emmeeme emu, nga muteganira wamu olw'okukkiriza kw'Evangili."
Philippians1:28 Ababalumba baleme kubatiisa n'akatono; obwo bukakafu obuva ewa Katonda nti abo bazikiridde ate nga mmwe mulokoddwa.
Philippians1:29 Mmwe mwaweebwa nti ku lwa Kristu muleme kukkiriza kyokka, naye n'okubonaabona muboneebone olw'okubeera ye."
Philippians1:30 Muli ku lutalo lwe lumu nange lwe mwandaba ndiko era lwe mukyampulirako.
Philippians2:1 Obanga mu Kristu mulimu ekiyinza okubagumya, ekibasindika okwagala, okussa ekimu mu Mwoyo, okwagalana n'okulumirwagana,"
Philippians2:2 mujjuulirize essanyu lyange nga muba n'endowooza emu, n'okwagala kumu, emmeeme emu n'omutima gumu."
Philippians2:3 Mubuleko kye mukola nga kiva mu kwelowoozaako ne mu kwepanka; wabula mu bwetoowaze, buli omu atwale abalala nti be bamusinga."
Philippians2:4 Buli omu abeere nga tafa ku bibye yekka, wabula ne ku by'abalala."
Philippians2:5 Mu mmwe mubeere ba ndowooza ng'eyali mu Kristu Yezu:
Philippians2:6 Oyo newandibadde nga mu ndabika yali Katonda, eky'okuba ekyenkanyi ne Katonda teyakiremerako,"
Philippians2:7 wabula yeemaliramu ddala, n'afaanana omuddu, n'afuuka ng'abantu bwe baba."
Philippians2:8 Ng'amaze okufaanana abantu, yeetoowaza, n'awulira okutuusa okufa, okufa nno ku musaalaba."
Philippians2:9 Ne Katonda kyeyava amusukkulumya, n'amuwa n'erinnya erikira amannya gonna,"
Philippians2:10 awali erinnya lya Yezu byonna bifukamirenga, eby'omu ggulu, eby'omu nsi n'ebiri wansi w'ensi,"
Philippians2:11 buli lulimi lwatulenga nti Yezu Kristu Mukama, Katonda Taata afune ekitiibwa."
Philippians2:12 Kale nno, bannange abaagalwa, nga bwe mubadde abawulize bulijjo, si nga ndi eyo kyokka, naye kaakano n'okusingawo nga siri eyo, mufaabiinire okulokoka kwammwe mu kutya n'okukankana."
Philippians2:13 Anti Katonda y'akola mu mmwe n'abawa okwagala n'okukola olw'ekyo kye yeeteesa mu kwagala kwe.
Philippians2:14 Byonna mubikolenga awatali kwemulugunya na kulonzalonza,"
Philippians2:15 mubuleko kye babavunaana, nga temuliiko musango, muli baana ba Katonda abalungi, abataliiko bbala wakati mu bantu be mulimu, ezzadde ekkyamu eryonoonefu, mwe mwakaayakanira ng'ettawaaza mu nsi,"
Philippians2:16 nga munyweza ekigambo ky'obulamu. Olwo ku lunaku lwa Kristu, ndiba ne kye neetenderamu nti embiro sadduka za bwereere, saakolera busa."
Philippians2:17 Ne bwe nnaaba mpeerezeddwayo ng'ekitone eky'okuyiwa ekigattiddwa ku kitambiro kyammwe n'ebitone eby'okukkiriza kwammwe, nandisanyuse ne njaganya nammwe mwenna."
Philippians2:18 Nammwe era mwandisanyuse ne mujaganya nange.
Philippians2:19 Nsuubira mu Mukama Yezu okusindika amangu Timotewo ajje eyo nziremu omwoyo nga ntegedde ebibafaako.
Philippians2:20 Anti sirina mulala wano asobola kulumirwa ddala bibakwatako ng'oyo.
Philippians2:21 Abalala bonna beenoonyeza byabwe, si ebyo ebya Yezu Kristu."
Philippians2:22 Naye ono mmumanyi bulungi bw'afaanana, nga bwe yaweerezanga nange Evangili ng'omwana akola ne kitaawe."
Philippians2:23 Ono nno nsuubira okumusindika amangu gye muli bwe nnaamala okulaba ebyange wano nga bwe bigenda.
Philippians2:24 Nange neesize Omukama nti sijja kulwa kujja gye muli.
Philippians2:25 Ndabye nga kyetaagisa okusindika amangu gye muli Epafuradito, owooluganda, bwe tukola, mutabaazi munnange, omubaka wammwe ate omuweereza mu bwetaavu bwange."
Philippians2:26 Abadde abalumirwa mwenna omwoyo, era mweraliikirivu kubanga mwawulira bwe yali omulwadde."
Philippians2:27 Kituufu, yalwala era kumpi kufa; kyokka Katonda yamusaasira; si ye yekka, nange yansaasira, anti nandiyimbye ennaku ku nnaku."
Philippians2:28 Nfubye nnyo okulaba ng'oyo mmusindika mumulabeko, muddemu okusanyuka, nange nkendeeze ku kweraliikirira."
Philippians2:29 Mumwanirize n'essanyu lyonna mu Mukama; abafaanana ng'oyo mubassengamu ekitiibwa.
Philippians2:30 Yabula kata afe olw'okubeera omulimu gwa Kristu. Obulamu bwe yabussa mu kabi amalirize ebyali bikyabula ku bye mwali munkolera.
Philippians3:1 Ekisembayo, baganda bange, musanyuke mu Mukama. Ebimu okuddamu okubibawandiikira, tekinkooya, ate nammwe kibayamba okuba n'emirembe."
Philippians3:2 Mwerinde embwa, mwerinde abakozi b'obubi, mwerinde abakomola."
Philippians3:3 Ffe batayirire aba nnamaddala, ffe abasinza Katonda mu Mwoyo, abeetendera mu Kristu Yezu, obwesige bwaffe obutatuli mu mubiri."
Philippians3:4 Sso nze nandisobodde okwesiga omubiri. Oba waliwo alina ekimwesiza omubiri, nze nandibadde n'okwesiga okusingawo:"
Philippians3:5 anti nze natayirirwa ku lunaku olwomunaana, ndi wa mu ggwanga lya Yisirayeli, wa mu kika kya Benyamiini, ndi Mwebureeyi eyazaalibwa Abeebureeyi, mu by'amateeka nali Mufarisaayo,"
Philippians3:6 ate ng'omutakabanyi, nayigganya Ekleziya; ku bikwata ku butuukirivu obw'omu Tteeka, siriiko kinvunaanibwa."
Philippians3:7 Naye olw'okubeera Kristu, ebyo bye nayitanga amagoba, kati ndaba nga kwali kufiirwa."
Philippians3:8 Ddala ddala ndaba nga kwali kufiirwa olw'ekigambo eky'okumanya Kristu Yezu Mukama wange ekitenkanika. Olw'okubeera ye byonna nabifiirwa; byonna mbiyita bisasiro ndyoke neewangulire Kristu,"
Philippians3:9 mbeere mu ye, nga sirina butuukirivu bwange ku bwange obuva mu Tteeka, wabula obwo obuva mu kukkiriza Kristu, obutuukirivu obuva ewa Katonda olw'okukkiriza."
Philippians3:10 Njagala mmumanye, mmanye n'amaanyi agali mu kuzuukira kwe, ngabane ne ku kubonaabona kwe, mmufaanane mu kufa kwe,"
Philippians3:11 nange singa kisoboka ntuuke ku kuzuukira mu bafu.
Philippians3:12 Si kwe kugamba nti kino nkifunye, oba nti ntuukiridde. Nedda, nnyongera bwongezi kufuba nkikwate nga Kristu Yezu bwe yankwata."
Philippians3:13 Abooluganda, sigamba nti mmaze okukikwata, wabula kimu kyokka kye nkola: ebyangwa enkoto mbyerabidde, nduubirira bino ebindi mu maaso;"
Philippians3:14 nfaabiina ntuuke ku mpeera ey'obuwanguzi, kwe kuyitibwa okwa waggulu Katonda kwe yatuyitira mu Kristu Yezu."
Philippians3:15 Ffe ffenna ababalirwa mu bakuze ebirowoozo ogwo gwe mutima gwe tusaanye okuba nagwo. Oba waliwo kye mutalinaako mutima gutyo, Katonda ekyo ajja kukibabikkulira."
Philippians3:16 Wabula kimu kyokka: tunywerere ku ekyo kye twafunye.
Philippians3:17 Abooluganda, mubeere kimu mu kundabirako, era mulabire ku abo abayisa nga bwe twabawa ekyokulabirako."
Philippians3:18 Kubanga abangi mu abo be nababuulirako emirundi emingi, era kati be mbabuulira nga nkaaba n'okukaaba, engeri gye bayisaamu ya balabe ba musaalaba gwa Kristu."
Philippians3:19 Enkomerero yaabwe kuzikirira; katonda waabwe lwe lubuto, ettendo lyabwe liri mu bibaswaza, n'ebirowoozo byabwe biggweeredde ku bya nsi."
Philippians3:20 Sso ffe obutaka bwaffe buli mu ggulu, tulindirira nti Omulokozi gy'anaava, Omukama Yezu Kristu,"
Philippians3:21 oyo alifuula omubiri gwaffe guno ogutalina bwe guli n'agufaananya omubiri gwe ogw'ekitiibwa nga yeeyamba obuyinza obumusobozesa byonna okubissa wansi we.
Philippians4:1 Kale nno, baganda bange abaagalwa, abannumya omwoyo, essanyu lyange, engule yange, munywerere mu Mukama, abaagalwa."
Philippians4:2 Neegayirira Ewodiya, neegayirira ne Suntuke, bakkaanye mu Mukama."
Philippians4:3 Nsaba naawe munnange omwesigwa bwe tukola omulimu, abakyala abo obayambe, kubanga twakolanga ffenna ku lw'Evangili wamu ne Kulementi ne bakozi bannaffe abalala amannya gaabwe agaawandiikibwa edda mu kitabo ky'obulamu."
Philippians4:4 Musanyuke mu Mukama bulijjo; nziramu okubagamba: musanyuke.
Philippians4:5 Abantu bonna balabe obuteefu bwammwe. Omukama ali kumpi.
Philippians4:6 Temubaako kye mweraliikirira n'akatono, naye mu buli kintu bye mwetaaga mubyanjulirenga Katonda nga mwegayirira awamu n'okwebaza."
Philippians4:7 Olwo eddembe lya Katonda erisukkiridde buli kutegeera, linaakuumanga emitima gyammwe n'emyoyo gyammwe mu Kristu Yezu."
Philippians4:8 Ekisembayo, abooluganda, buli kya mazima, buli kya kitiibwa, buli kituufu, buli kitukuvu, buli kyegombebwa, buli kyogerwako obulungi, oba waliyo empisa ennungi, oba ekiweesa ettendo, ebyo bye muba mulowoozaako."
Philippians4:9 Bye mwayiga ne mukwata, bye mwawulira ne bye mwalaba ku nze bye muba mukola, olwo Katonda ow'emirembe ajja kubeera nammwe."
Philippians4:10 Nasanyuka nnyo mu Mukama okulaba nga muzzeemu buto okunnumirwa; mubadde ggwe wamma munnumirwa, naye nga mukyabuliddwa akadde."
Philippians4:11 Obubulwa si bwe bunjogeza, kubanga nze nayiga okuba omumativu mu buli mbeera:"
Philippians4:12 okudooba nkumanyi n'okuba n'ebingi nkumanyi; natendekebwa mu buli mbeera na mu buli kintu: okuba omukkufu n'okugenda enjala, okuba n'ebingi n'okuwamma."
Philippians4:13 Byonna nnyinza okubisobola mu oyo ampa amaanyi.
Philippians4:14 Ggwe wamma mwakola bulungi okuba nange mu nnaku zange.
Philippians4:15 Mmwe mwennyini ab'e Filippi, mumanyi nga bwe nali nva e Masedoniya, luli nga naakatandika okuyigiriza Evangili, mpaawo Ekleziya ndala n'emu bwe twakolagana ebeeko k'empa nange mbeeko ke nfuna, wabula mmwe mwekka."
Philippians4:16 Ne bwe nali e Tessalonika mwanziruukirira ogwasooka n'ogwokubiri.
Philippians4:17 Eky'okumpa si kye nnoonya; wabula nnoonya magoba ageeyongera ku bugagga bwammwe.
Philippians4:18 Leero nnina byonna, biyitiridde n'okuyitirira; nzijudde oluvannyuma lw'okufuna okuva ku Epafurodito ebintu bye mwampeereza; byali akawoowo ak'akaloosa, ekitambiro ekisanyusa Katonda."
Philippians4:19 Katonda wange alibajjuza na byonna bye mwetaaga ng'asinziira ku bugagga bw'ekitiibwa kye mu Kristu Yezu.
Philippians4:20 Katonda waffe era Taata agulumizibwe emirembe n'emirembe. Amiina.
Philippians4:21 Mundabire buli mutuukirivu mu Kristu Yezu. Abooluganda bwe tuli eno babatumidde.
Philippians4:22 Abatuukirivu bonna babatumidde, naddala eb'ennyumba ya Kayisari."
Philippians4:23 Eneema ya Mukama waffe Yezu Kristu ebeere n'omwoyo gwammwe.
Colossians1:1 Pawulo, Omutume wa Kristu Yezu olw'okusiima kwa Katonda, ne Timotewo owooluganda."
Colossians1:2 Ya batuukirivu era abooluganda abakkiriza Yezu Kristu abali e Kolossi. Eneema ebeere nammwe ko n'emirembe okuva ewa Katonda Kitaffe.
Colossians1:3 Bulijjo twebaza Katonda, Kitaawe wa Mukama waffe Yezu Kristu, buli lwe tubasabira,"
Colossians1:4 Kubanga twawulira ku kukkiriza kwammwe kwe mulina mu Yezu Kristu, n'okwagala kwe mulina ku batuukirivu bonna,"
Colossians1:5 olw'okubeera essuubi eribategekeddwa mu ggulu. Ebyo mwabiwulirako mu kigambo eky'amazima, ye Vangili,"
Colossians1:6 eyabatuukako, nga bwe yatuuka mu nsi yonna, n'ebala ebibala n'okutinta nnyini. Bwe kyali n'ewammwe okuva ku luli lwe mwayiga ne mutegeera eneema ya Katonda mu mazima,"
Colossians1:7 nga bwe mwagiyiga okuva ku Epafura muweereza munnaffe omwagalwa, eyakola mu kifo kyange n'obwesige, ng'omuweereza wa Kristu."
Colossians1:8 Ye yatutegeeza ku kwagala kwe mulina mu Mwoyo.
Colossians1:9 Kale nno okuva lwe twawulira, tetutadde kwegayirira nga tubasabira Katonda abajjuze okumanya ky'ayagala mu buli magezi n'okutegeera eby'omwoyo,"
Colossians1:10 mulyoke muyise nga bwe kisaanidde Omukama, nga mumusanyusa mu byonna; mubale ebibala mu buli mulimu mulungi, mukule mu kumanya Katonda;"
Colossians1:11 mugumizibwe n'amaanyi gonna ag'obuyinza bwe obw'ekitiibwa, musobole okugumiikiriza byonna n'essanyu nga temwekaanya,"
Colossians1:12 nga mwebaza Katonda Taata olw'okutugwanyiza okugabana ku busika bw'abatuukirivu abali mu kitangaala,"
Colossians1:13 oyo eyatuggya mu buyinza bw'ekizikiza n'atuteeka mu bwakabaka bw'Omwana we omwagalwa,"
Colossians1:14 mu ye mwe twanunulirwa, kye kisonyiwo ky'ebibi byaffe."
Colossians1:15 Ye kye kifaananyi kya Katonda atalabika; omuggulanda mu bitonde byonna;
Colossians1:16 anti mu ye byonna mwe byatonderwa, ebiri mu ggulu n'ebiri mu nsi, ebirabika n'ebitalabika, ne nnamulondo, abafuzi, abakungu n'ab'obuyinza; byonna byatondebwa mu ye era ku lulwe."
Colossians1:17 Ye yasooka byonna; mu ye byonna mwe binywerera awamu.
Colossians1:18 Ye gwe mutwe gw'omubiri, Ekleziya; ye ge masooka, omuggulanda mu baafa, mu byonna abeere omubereberye."
Colossians1:19 Mu ye obujjuvu bwa Katonda bwonna mwe bwasiima okubeera;
Colossians1:20 ayite mu ye byonna okubitabaganya naye, ebiri mu nsi n'ebiri mu ggulu, ng'azzaawo emirembe n'omusaayi ogw'oku musaalaba gwe."
Colossians1:21 Nammwe edda mwali mubooleddwa, nga mu mutima muli balabe olw'ebikolwa ebibi bye mwakolanga."
Colossians1:22 Naye kati mu kufa kwe abatabaganyizza nga yeeyamba omubiri gwe ogufa, alyoke abanjuleyo nga muli batukuvu, temuliiko bbala, yadde ekibavunaanibwa mu maaso ge,"
Colossians1:23 kasita musigala mu kukkiriza, nga muli banywevu, temusagaasagana, nga tewali kibaggya ku ssuubi lye mwafuna mu Vangili gye mwawulira, ebuuliddwa buli kitonde ekiri wansi w'eggulu, era nze Pawulo gye nafuuka omuweereza waayo."
Colossians1:24 Na kati nsanyukira mu nnaku ze ndaba olw'okubeera mmwe; bwe ntyo mu mubiri gwange ne mmaliriza ebikyabula ku kubonaabona kwa Kristu kwe yabonaabonamu olw'okubeera omubiri gwe, ye Ekleziya."
Colossians1:25 Anti nafuulibwa muweereza w'Ekleziya olw'omulimu Katonda gwe yankwasa ku lwammwe ogw'okumanyisa mu bujjuvu ekigambo kya Katonda;
Colossians1:26 kye kyama ekibadde ekikise ebiro n'amazadde, naye kati ekibikkuliddwa abatuukirivu be."
Colossians1:27 Katonda yayagala okubamanyisa ng'ekyama kino bwe kiri ekigagga era eky'ekitiibwa mu ab'amawanga, ye Kristu mu mmwe, essuubi ery'ekitiibwa."
Colossians1:28 Oyo gwe tulangirira, nga tukoma ku buli muntu, nga tuyigiriza buli muntu n'amagezi gonna, tulyoke buli omu tumwanjule nga mutuufu atuukiridde mu Kristu."
Colossians1:29 Ekyo kye nteganako, ne nfuba nga bw'annyamba n'amaanyi ge agakola mu nze n'obuyinza."
Colossians2:1 Ggwe wamma njagala mumanye nga bwe mbalafuubanidde, mmwe n'ab'e Lawodikeya, n'abalala bonna abatandabangako,"
Colossians2:2 emitima mu bo gikubagizibwe, nga bayungiddwa wamu mu kwagala, batuuke ku kwagala obugagga bwonna obuva mu kubeera n'okutegeera okukakafu, basobole okumanya ekyama kya Katonda, ekya Kristu,"
Colossians2:3 omukwekeddwa enkuluze zonna ez'amagezi n'okumanya.
Colossians2:4 Kino nkyogedde waleme kubaawo abalimbalimba n'akalimi akawoomerevu.
Colossians2:5 Nandibadde siri eyo mu mubiri, naye mu mwoyo ndi wamu nammwe, era ndi musanyufu nga ndaba okukkiriza kwammwe mu Kristu bwe kuteredde ne bwe kuli okunywevu."
Colossians2:6 Nga bwe mwafuna Kristu Yezu Omukama, awo nno mutambulirenga mu ye."
Colossians2:7 Mu ye mwe muba musimba emirandira; ku ye kwe muba muzimbibwa, nga muli bakakafu mu kukkiriza kwe mwayigirizibwa, nga mujjudde mu buyitirivu okwebaza."
Colossians2:8 Mwekkaanye, tewabaawo abezza nga yeeyamba ebya filozofiya n'obulimba omutali kantu ebisimbye ku mpisa z'abantu obuntu ne ku bintu ensi mwe yakolebwa, ebitasimbye ku Kristu."
Colossians2:9 Kubanga mu ye obwakatonda obujjuvu mwe buli mu mubiri;
Colossians2:10 nammwe mu ye mwe mwatuukira ku bujjuvu bw'obulamu, oyo omutwe ogwa buli bufuzi bwonna n'obuyinza."
Colossians2:11 Mu ye mwe mwatayiririrwa, si n'okutayirirwa okwakolebwa engalo, wabula nga mweggyako omubiri ogw'ennyama mu kutayirirwa okwa Kristu,"
Colossians2:12 ne muziikibwa wamu naye mu batismu, mwe mwazuukizibwa awamu naye mu kukkiriza kwe mwakkirizaamu amaanyi ga Katonda, oyo eyamuzuukiza mu bafu."
Colossians2:13 Nammwe abaali abafu olw'ebibi n'olw'obutaba batayirire, Katonda yabazuukiza wamu ne Kristu, ffenna n'atusonyiwa ebibi byaffe."
Colossians2:14 Yasazaamu ekiwandiiko ky'ebbanja ekyatukotoggeranga n'etteeka lyakyo; yakiggyawo ng'akikomerera ku musaalaba.
Colossians2:15 Abafuzi n'ab'obuyinza yabambula ebyokulwanyisa n'abaswaza mu lujjudde, ng'abawangulira mu ye."
Colossians2:16 Kale nno waleme kubaawo n'omu abanenya ku bikwata ku mmere oba yadde ku byokunywa, oba ku bidda ku mbaga enkulu, oba ku kuboneka kw'omwezi ne sabbaato."
Colossians2:17 Ebyo kisiikirize busiikirize ekya kiri eky'okujja; ekituufu kyennyini kya Kristu.
Colossians2:18 Tewabangawo abalyazaamaanya buwanguzi bwammwe, oyo ayeerimbika ku kwefeebya n'okusinza bamalayika, alowooleza mu kulabikirwa, ayeewaga awatali nsonga olw'endowooza ye ey'obuntu obuntu."
Colossians2:19 Oyo tanyweredde ku Mutwe; sso omutwe gwe gusakirira omubiri nga guyita mu nnyingo n'ebinywa, olwo omubiri ne gusobola okukula nga Katonda y'agukuza."
Colossians2:20 Ate oba olw'okufa awamu ne Kristu ebintu ensi mwe yakolebwa mwabibeerera bafu, lwaki nno mweyisa ng'abakyali ab'ensi? Lwaki mukyagondera by'eragira:"
Colossians2:21 “Temukwatako, temulyako, temukomako,”"
Colossians2:22 okusinziira ku mateeka n'enjigiriza eby'abantu? Bye boogerako nno byonna ebyo bintu ebiggwaawo nga bakyabyeyamba.
Colossians2:23 Eby'engeri eyo bigenda ne birabika ng'omuli amagezi mu nsoma ey'okwekakamula, okwefeebya n'okukangavvula omubiri, naye tebirina kye bigasa ku kukoma ku masanyu g'omubiri."
Colossians3:1 Kale nno, oba mwazuukizibwa ne Kristu, munoonye ebiri waggulu eyo Kristu gy'ali ng'atudde ku gwa ddyo ogwa Katonda."
Colossians3:2 Mufe ku bya waggulu, naye si ku bya ku nsi."
Colossians3:3 Anti mwafa, n'obulamu bwammwe bukwekeddwa ne Kristu mu Katonda."
Colossians3:4 Kristu nno obulamu bwammwe bw'alirabika, olwo nammwe ne mulabika wamu naye mu kitiibwa."
Colossians3:5 Mutte buli kya nsi ekibalimu: obwenzi, obuseegu, amaddu, okwegomba okubi, n'okululunkanira ebintu, leero ekiba okusinza ebitaliimu."
Colossians3:6 Olwa bino obusungu bwa Katonda kyebunaava bujja.
Colossians3:7 Nammwe luli bino mwe mwatambuliranga bwe mwali mukyabirimu.
Colossians3:8 Kati ebyo byonna mubisse ebbali: obusungu, ennyiike, okuwaayiriza, okuvuma n'enjogera embi eziva mu kamwa kammwe."
Colossians3:9 Temulimbagananga, anti ng'obw'omuntu bwe mwalina edda n'empisa zaakwo mwabyeyambula"
Colossians3:10 ne mwambala obw'omuntu obuggya, obugenda buzzibwa obuggya mu kumanya ne mu nfaanana y'Omutonzi waabwo."
Colossians3:11 Awo tewaba ono Mugereeki, ono Muyudaaya, ono mutayirire ono si mutayirire, ono mugwira, ono si mugunjufu, ono muddu, ono mwana wa ddembe; wabula Kristu ye byonna mu byonna."
Colossians3:12 Mmwe nno Katonda be yalonda, abatuukirivu ate abaganzi, mwambalenga omutima omusaasizi, ekisa, obwetoowaze, obuteefu, obugumiikiriza;"
Colossians3:13 mulekeraganenga, era musonyiwaganenga nga wabaddewo alina ekigambo ku munne; ng'Omukama bwe yabasonyiwa, nammwe bwe muba mukola."
Colossians3:14 Kungulu kwa bino byonna mwambalirengako okwagala, kye kifundikwa ekisibira byonna awamu mu butuukirivu."
Colossians3:15 Eddembe lya Kristu libeere mu mitima gyammwe; anti ekyo kye mwayitirwa ng'omubiri ogumu; mwebazenga.
Colossians3:16 Ekigambo kya Kristu kibukale mu mmwe mu bugagga bwakyo bwonna. Buli omu ayigirize munne, abuulirire munne mu magezi gonna. Muyimbirenga Katonda mu mitima gyammwe zabbuli, amatendo n'ennyimba entukuvu nga mwebaza."
Colossians3:17 Buli kye mukola, kibeere mu bigambo oba mu bikolwa, mukikolenga mu linnya lya Mukama Yezu, nga mwebaza Katonda Taata nga muyita mu ye."
Colossians3:18 Abakazi, mugondere babbammwe nga bwe kigwanidde mu Mukama."
Colossians3:19 Abasajja, mwagale bakazi bammwe, temubakambuwaliranga."
Colossians3:20 Abaana, muwulirenga bazadde bammwe mu buli kintu, kubanga ekyo kisanyusa Omukama."
Colossians3:21 Abazadde, temunyiizanga baana bammwe, sikulwa nga baggwaamu omutima."
Colossians3:22 Abaddu, muwulirenga mu buli kintu bakama bammwe ab'oku nsi, si lwa kulabibwa, kyenkana ng'abanoonya okutendebwa abantu, naye mukozenga mutima gumu nga mutya Omukama."
Colossians3:23 Kyonna kye mukola, mukikozenga kwagala ng'abakolera Omukama, abatakolera bantu buntu,"
Colossians3:24 nga mumanyi nti mulifuna obusika ng'empeera yammwe okuva ew'Omukama, anti Omukama Kristu gwe muweereza."
Colossians3:25 Akola obubi alisasulibwa olw'ensobi ze yakola, ate tewali kusosola."
Colossians4:1 Abakama, abaddu bammwe mubayisenga bulungi mu bwenkanya, anti mumanyi nga nammwe mu ggulu mulinayo Omukama."
Colossians4:2 Munyiikire okwegayirira; nga mwegayirira mutunule era mwebaze.
Colossians4:3 Naffe mutusabire Katonda atuggulirewo oluggi ku lw'ekigambo, tusobole okulangirira ekyama kya Kristu ekyansibisa mu njegere,"
Colossians4:4 nkyolese nga njogera nga bwe nteeekeddwa okwogera.
Colossians4:5 Mweyise na magezi n'abo abagwira, nga muggya omugaso mu budde buno."
Colossians4:6 Enjogera yammwe ebeere ya ssimbo, ennungemu omunnyo, mulyoke mumanye engeri gye musaanye okwanukula buli omu."
Colossians4:7 Tukiko, owooluganda omwagalwa, omukozi omwesigwa, muweereza munnange mu Mukama, ajja kubategeeza byonna ebinfaako."
Colossians4:8 Mmubasindikidde olw'ensonga eno, mumanye ebitufaako, akubagize n'emitima gyammwe,"
Colossians4:9 wamu ne Onesimo owooluganda omwagalwa era omwesigwa, omu ku mmwe. Bajja kubategeeza byonna ebifa eno."
Colossians4:10 Aristariko, musibe munnange, abatumidde; ne Mariko muganda wa Barunaba, gwe mwaweerwako ebiragiro - bw'atuukanga eyo, mumwanirizanga;"
Colossians4:11 ne Yezu gwe baakazaako erya Yusito. Bano be bokka abava mu batayirire mu abo bwe tukola omulimu gw'obwakabaka bwa Katonda; babadde kikubagizo gye ndi.
Colossians4:12 Epafura, omu ku mmwe, omuweereza wa Kristu Yezu, abatumidde; ono bulijjo abalwanirira mu ssaala ze muleme kugwa, wabula mutuukirire bulungi era munywere ddala ku ekyo Katonda ky'ayagala."
Colossians4:13 Nnyinza okumujulira nti abalumirwa nnyo, n'ab'e Lawodikeya n'ab'e Yiyerapoli."
Colossians4:14 Luka omusawo omwagalwa ne Dema babatumidde.
Colossians4:15 Mundabire abooluganda abali e Lawodikeya, ne Nimfa n'Ekleziya eri mu maka ge."
Colossians4:16 Ebbaluwa eno bw'emalanga okusomebwa ewammwe, mugisome ne mu Ekleziya y'ab'e Lawodikeya, ate nammwe musome eva e Lawodikeya."
Colossians4:17 Mugambe Arikippo nti: “Wekkaanye, laba nti omulimu gwe wafuna mu Mukama ogutuukiriza.”"
Colossians4:18 Okulamusa kuno nze nkuwandiise nzennyini Pawulo mu mukono gwange. Mujjukire enjegere zange. Eneema ebeere nammwe.
1Thessalonians1:1 Pawulo, Siluvano ne Timotewo. Ya Ekleziya w'ab'e Tessalonika, mu Katonda Taata n'Omukama Yezu Kristu. Eneema ebeere nammwe ko n'emirembe."
1Thessalonians1:2 Bulijjo Katonda tumwebaza ku lwammwe mwenna; tubajjukira butasalako mu ssaala zaffe,"
1Thessalonians1:3 nga tujjukira mu maaso ga Katonda waffe era Taata, omulimu ogukoleddwa okukkiriza kwammwe, okwewaayo kw'okwagala kwammwe n'obunywevu bw'essuubi lye mulina mu Mukama waffe Yezu Kristu."
1Thessalonians1:4 Abooluganda Katonda b'ayagala, tumanyi nga yabalonda;"
1Thessalonians1:5 kubanga Evangili yaffe teyabatuukako mu bigambo byokka, naye ne mu maanyi ne mu Mwoyo Mutuukirivu, wamu mu mutima omumativu ddala. Nammwe mumanyi bwe tweyisa nga tuli ewammwe olw'okubeera mmwe."
1Thessalonians1:6 Nammwe mwatufaanana ne mufaanana n'Omukama kubanga ekigambo mwakyaniriza mu nnaku ennyingi awamu n'essanyu eriva mu Mwoyo Mutuukirivu;
1Thessalonians1:7 ne mufuuka bwe mutyo ekyokulabirako eri abakkiriza bonna mu Masedoniya ne mu Akayiya.
1Thessalonians1:8 Ekigambo kya Katonda kyava mu mmwe ne kigenda nga kivuga; si mu Masedoniya ne mu Akayiya mwokka, wabula ne wonna okukkiriza kwammwe mu Katonda kubunyeeyo, n'olwekyo ekyo tetwetaaga na kukyogerako kantu."
1Thessalonians1:9 Eyo banyumya nga bwe mwatwaniriza, ne bwe mwakyuka ne mudda eri Katonda, ne muva ku balubaale, mulyoke muweereze Katonda omulamu ow'amazima,"
1Thessalonians1:10 era mulindirire Omwana we aliva mu ggulu, gwe yazuukiza mu bafu, Yezu atuwonya obusungu obulijja."
1Thessalonians2:1 Abooluganda, nammwe mumanyi bulungi ng'okujja kwaffe ewammwe tekwafa busa."
1Thessalonians2:2 Mumanyi nga bwe twabonaabona e Filippi, ne batuyisa bubi; kyokka olw'obwesige bwe twalina mu Katonda waffe, twabayigiriza n'obuvumu Evangili ya Katonda wakati mu kuwakanyizibwa okungi."
1Thessalonians2:3 Okubakubiriza kwe tukola gye muli tekuva mu bulimba, oba mu kugenderera bya buseegu oba eby'okubalabankanya,"
1Thessalonians2:4 wabula tukikola kubanga Katonda yatusiima n'atukwasa Evangili; naffe bwe twogera, tetugenderera kusanyusa bantu, wabula Katonda ageza emitima gyaffe."
1Thessalonians2:5 Mumanyi bulungi nti tetubangako lwe twogera lwa kunyumiikiriza yadde okugendereramu eby'okufuna; Katonda ye mujulirwa waffe.
1Thessalonians2:6 Tetwanoonyanga kutendebwa bantu, yadde mmwe mwennyini, nandibadde abalala."
1Thessalonians2:7 Sso nno ke tuli abatume ba Kristu, twandisobodde okubaako kye tubasabayo. Naye ewammwe twali ba ddembe; twali ng'omuzadde agabirira abaana be."
1Thessalonians2:8 Olw'okubaagala tutyo, twasiima si kubawa Vangili ya Katonda yokka, naye naffe ffennyini okubeewa, kubanga mwali mufuuse baganzi gye tuli."
1Thessalonians2:9 Abooluganda, mujjukire okukola kwaffe n'okutegana; bwe twalinga tuyigiriza Evangili ya Katonda, twakolanga emisana n'ekiro tubulweko gwe tukaluubiriza."
1Thessalonians2:10 Mujja kutujulira, ne Katonda yennyini atujulira, nti tweyisa mu ngeri entuukirivu, entuufu era eteriiko musango eri mmwe abakkiriza."
1Thessalonians2:11 Mumanyi nti twabakubiriza kinnoomu mu mmwe nga kitaawe w'abaana bw'abakola, ne tubagumya nga tubeekubako"
1Thessalonians2:12 muyise mu ngeri esaanidde Katonda abayita mu bwakabaka bwe ne mu kitiibwa kye.
1Thessalonians2:13 Era twebaza Katonda obutasalako, kubanga bwe mwafuna ekigambo kya Katonda nga tukibabuulidde, temwakikkiriza ng'eky'abantu, naye era nga bwe kiri mu mazima: ng'ekigambo kya Katonda, kati ekikola mu mmwe abakkiriza."
1Thessalonians2:14 Abooluganda, mwafaananira ddala Ekleziya za Katonda mu Kristu Yezu ez'omu Buyudaaya; anti nammwe bannansi bannammwe baababonyaabonya mu ngeri ye emu nga bali Abayudaaya bwe baabakola,"
1Thessalonians2:15 abo abatta Omukama Yezu n'abalanzi, naffe abaatugobaganya; Katonda tebamusanyusa, bawakanya n'abantu bonna,"
1Thessalonians2:16 kubanga tebatuganya kuyigiriza ab'amawanga balyoke balokoke; bwe batyo bulijjo ekipimo ky'ebibi byabwe ne bakireegera ddala okutuusa gye kikoma. Naye kyaddaaki kati obusungu bw'Omukama bubajjidde.
1Thessalonians2:17 Abooluganda, akabanga ako akatono ke twayawukana, - mu mubiri naye si mu mutima – twayagala ekisukkiridde n'okwegomba kungi okubalabirako ddala maaso ku maaso."
1Thessalonians2:18 Kubanga twayagala okujjako ewammwe, - nze nzennyini Pawulo nakigezaako emirundi egiwerako, - naye Sitaani n'atuziyiza."
1Thessalonians2:19 Okuggyako mmwe, tulinayo ssuubi ki eddala oba essanyu, oba engule gye tulyetenderamu mu maaso ga Mukama Yezu Kristu lw'alijja?"
1Thessalonians2:20 Mmwe kitiibwa kyaffe, mmwe ssanyu lyaffe."
1Thessalonians3:1 N'olwekyo kyaddaaki nga tetukyayinza kugumiikiriza, kwe kuteesa okusigala ffekka e Atena,"
1Thessalonians3:2 ne tubatumira muganda waffe Timotewo, omuweereza wa Katonda ali ku mulimu gw'okuyigiriza Evangili ya Kristu, ajje abagumye era abanyweze mu kukkiriza kwammwe,"
1Thessalonians3:3 ebizibu bino bibuleko gwe binyeenya; anti nammwe mumanyi nti kino kye kitulindiridde.
1Thessalonians3:4 Sso era bwe twali ewammwe, twabagambirawo nti ennaku twali ba kuziraba, ng'era bwe bibaddewo, nga nammwe bwe mumanyi."
1Thessalonians3:5 Nange nno nalaba sikyayinza kugumiikiriza, kwe kutuma gye muli, ntegeere okukkiriza kwammwe nga bwe kuli. Nali ntya nti sikulwa ng'omukemi yabakema omulimu gwaffe ne gufa busa."
1Thessalonians3:6 Kati Timotewo bw'akomyewo eno okuva ewammwe, atubuulidde amawulire amalungi ku kukkiriza kwammwe ne ku kwagala; era n'atugamba nti mukyatujjukira bulungi, nti bulijjo mwegomba okutulabako nga naffe bwe twegomba okubalaba."
1Thessalonians3:7 Ggwe wamma, abooluganda, olw'okukkiriza kwammwe, mutukubagizza mu bikalubo byonna ne mu bizibu bye tulimu."
1Thessalonians3:8 Kati naffe tuwulira ku bulamu, kubanga mugumye mutyo mu Mukama."
1Thessalonians3:9 Tunaayinza tutya okwebaza Katonda okubeera mmwe, olw'essanyu lino lyonna lye mutuleetedde mu maaso ga Katonda waffe?"
1Thessalonians3:10 Twegayirira nga twesengereza emisana n'ekiro, tusobole okuddamu okubalabako ate, tumalirize ebikyabula ku kukkiriza kwammwe."
1Thessalonians3:11 Katonda yennyini oyo era Taata ne Mukama waffe Yezu Kristu baluŋŋamye olugendo lwaffe olutuleeta ewammwe.
1Thessalonians3:12 Omukama abawe mweyongere era musukkulume mu kwagalana mwekka na mwekka ne mu kwagala abantu bonna, kyenkana nga naffe bwe tubaagala,"
1Thessalonians3:13 agumye bw'atyo emitima gyammwe mu butuukirivu, nga temuliiko musango mu maaso ga Katonda era Taata ku luli Mukama waffe lw'alijja wamu n'abatuukirivu be bonna."
1Thessalonians4:1 Ekisembayo, abooluganda, tubeegayiridde era tubakubiriza mu Mukama Yezu nti nga bwe mwatuyigirako bwe musaanye okuyisa okusanyusa Katonda, era kati nga bwe mukola, mweyongerere ddala okukola bwe mutyo."
1Thessalonians4:2 Anti mumanyi amateeka ge twabawa mu Mukama Yezu.
1Thessalonians4:3 Katonda kino ky'abaagaza, obutuukirivu bwammwe: mulekere ddala obuseegu;"
1Thessalonians4:4 buli omu mu mmwe amanye okwewasiza omukazi mu butuukirivu ne mu kitiibwa,"
1Thessalonians4:5 naye si mu kutwalirizibwa kwa maddu ng'ab'amawanga abatamanyi Katonda;
1Thessalonians4:6 wabulewo asobeza munne oba amulyakula mu by'obusuubuzi; kubanga Omukama awoolera eggwanga mu ebyo byonna, ng'era bwe twabagamba luli ng'atukakasiza ddala."
1Thessalonians4:7 Kubanga Katonda teyatuyitira buseegu, wabula butuukirivu."
1Thessalonians4:8 Oli nno agaya bino, tagaya muntu, wabula Katonda abawa Mwoyo we Omutuukirivu."
1Thessalonians4:9 Simwetaaga muntu kubawandiikira ku mpisa ya kwagalana kwe muteekwa okwagalanamu ng'ab'oluganda, anti Katonda yennyini yabayigiriza dda bwe musaanye okwagalana;"
1Thessalonians4:10 ndaba mwagala abooluganda bonna wonna mu Masedoniya. Kye tubasaba nno, abooluganda, mwongere bwongezi."
1Thessalonians4:11 Muluubirire okuba mu ddembe, okufa ku bibakwatako, n'okukola n'emikono gyammwe nga bwe twabagamba;"
1Thessalonians4:12 bwe mutyo mulabikire bulungi ab'ebweru mu neeyisa yammwe, mubeere nga temujula kantu."
1Thessalonians4:13 Abooluganda, tetwagala muwubwe ku abo abeebase, muleke kunakuwala ng'abantu abalala abatalina ssuubi."
1Thessalonians4:14 Oba tukkiriza nga Yezu yafa n'azuukira, awo nno ne Katonda ng'ayita mu Yezu, abeebase alibakomyawo wamu naye."
1Thessalonians4:15 Kino tukibagamba ng'Omukama bwe yakyogera nti: ffe abakyali abalamu, abakyasigaddewo okutuusa Omukama lw'alijja, si ffe tulisookayo bali abeebase."
1Thessalonians4:16 Anti Omukama yennyini aliva mu ggulu n'akka ekiragiro bwe kiriyita, Ssabamalayika bw'alireekaana n'ekkondeere lya Katonda nga linyaanyaagira. Olwo abafu abali mu Kristu be balisooka okuzuukira;"
1Thessalonians4:17 awo naffe abaliba bakyali abalamu, tulikuŋŋunsibwa mu bire wamu nabo okugenda okusisinkana Kristu mu bbanga. Olwo tulibeera n'Omukama ennaku zonna."
1Thessalonians4:18 Kale nno buli omu agumye munne n'ebigambo ebyo.
1Thessalonians5:1 Abooluganda, temwetaaga muntu kubawandiikira ku bifa ku budde ne ku kaseera kennyini."
1Thessalonians5:2 Ndaba nammwe mumanyi ng'olunaku lw'Omukama lulijja ng'omubbi mu kiro.
1Thessalonians5:3 Baliba bakyawoza: “Kiri mulaala, kiri bulungi,” olwo okuzikirizibwa ne kubagwira ng'okulumwa bwe kugwira omukazi ow'olubuto, ate teriba kuwona."
1Thessalonians5:4 Sso mmwe abooluganda, temuli mu nzikiza, olunaku olwo okubazinduukiriza ng'omubbi."
1Thessalonians5:5 Mmwe mwenna muli baana ba kitangaala, muli baana ba misana; tetuli ba kiro oba ba nzikiza."
1Thessalonians5:6 Awo nno tuleme kwebaka ng'abalala bwe bakola; tutunule, nga tetuli batamiivu."
1Thessalonians5:7 Anti abeebaka beebaka kiro, n'abatamiira batamiira kiro."
1Thessalonians5:8 Naye ffe tuli ba misana, awo nno tuleme kuba batamiivu, twambale ekizibawo eky'okukkiriza n'okwagala, ate enkufiira nga lye ssuubi ery'okulokoka."
1Thessalonians5:9 Kubanga ffe Katonda teyatuteebeza busungu, wabula okufuna obulokofu ku bwa Mukama waffe Yezu Kristu,"
1Thessalonians5:10 eyatufiirira tulyoke tubeere balamu naye, ne bwe tuba tutunula ne bwe tuba twebase."
1Thessalonians5:11 Kale nno buli omu akubagize munne, buli omu azimbe munne nga bwe mubadde mukola."
1Thessalonians5:12 Abooluganda, tubeegayiridde, ababafaabiinira, ababalabirira mu Mukama, abababuulirira mubategeere."
1Thessalonians5:13 Olw'okubeera omulimu gwabwe, mubasseemu nnyo ekitiibwa era mubaagale; mubeere mirembe ne mu mmwe mwennyini."
1Thessalonians5:14 Abooluganda, era tubakubiriza mukome ku balendera, muzze amaanyi mu baterebeterebe, abanafu mubayambe; bonna mubagumiikirize."
1Thessalonians5:15 Mulabe nti mu mmwe temuli awoolera ggwanga, wabula muluubirire bulijjo okukolera obulungi buli omu ne bonna."
1Thessalonians5:16 Mubeere basanyufu ennaku zonna.
1Thessalonians5:17 Mwegayirire obutasalako;
1Thessalonians5:18 mu byonna mwebaze, kubanga ekyo Katonda ky'abaagaza mu Kristu Yezu."
1Thessalonians5:19 Mwoyo muleke kumuzibiikiriza;
1Thessalonians5:20 temugayanga mulimu gwa bulanzi;
1Thessalonians5:21 kyokka byonna mubyekenneenye; ekirungi mukinywerereko;
1Thessalonians5:22 mwesammule buli kibi.
1Thessalonians5:23 Katonda yennyini ow'emirembe abafuule batuukirivu mwenna. Mwenna nga bwe muli: omutima, emmeeme, n'omubiri, bibeere biramu ebitaliiko musango Mukama waffe Yezu Kristu lw'alijja."
1Thessalonians5:24 Oyo abayita mwesigwa, era ajja kukikola."
1Thessalonians5:25 Abooluganda, nammwe mutusabire."
1Thessalonians5:26 Mulamuse abooluganda bonna n'okunywegeragana okutukuvu.
1Thessalonians5:27 Mbalayizza ddala Omukama nti ebbaluwa eno esomerwe abooluganda bonna.
1Thessalonians5:28 Eneema ya Mukama waffe Yezu Kristu ebeere nammwe.
2Thessalonians1:1 Pawulo, Siluvano ne Timotewo. Ya Ekleziya w'ab'e Tessalonika mu Katonda Kitaffe n'Omukama Yezu Kristu."
2Thessalonians1:2 Eneema ebeere nammwe n'emirembe ebiva ewa Katonda Taata n'Omukama Yezu Kristu.
2Thessalonians1:3 Abooluganda, tuteekwa okwebaza Katonda bulijjo ku lwammwe; era nga kisaanye, kubanga okukkiriza kwammwe kugenda kukula, n'okwagalana kwammwe okwa buli omu eri munne kugenda kweyongera."
2Thessalonians1:4 Olw'ekyo naffe ffennyini tubeenyumirizaamu mu Ekleziya za Katonda eyo yonna olw'obugumiikiriza bwammwe n'okukkiriza mu biyigganyizo byammwe byonna ne mu nnaku ze mugumiikiriza.
2Thessalonians1:5 Kw'olabira ensala ya Katonda entuukirivu mw'ayagalira musaanire obwakabaka bwa Katonda obubalabisa nammwe ennaku kati.
2Thessalonians1:6 Anti ekyo kituufu Katonda okukola, okusasuza n'okubonaabona abo abababonyaabonya,"
2Thessalonians1:7 ate mmwe ababonaabona kati n'abawa ekiwummulo wamu naffe luli Omukama Yezu lw'alyolekebwa ng'ava mu ggulu wamu ne bamalayika ab'obuyinza mu muliro ogubumbujja,"
2Thessalonians1:8 n'awa ekibonerezo abo abatamanyi Katonda n'abalala abagaana okugondera Evangili ya Mukama waffe Yezu.
2Thessalonians1:9 Bagenda kuweebwa ekibonerezo eky'okuzikirira okw'emirembe gyonna, n'okugobebwa awali Omukama n'awali ekitiibwa ky'amaanyi ge,"
2Thessalonians1:10 bw'alijja ku lunaku lw'alijja okugulumizibwa mu batuukirivu be, n'okwewuunyizibwa mu bonna abakkiriza, kubanga mwakkiriza bye twabategeeza."
2Thessalonians1:11 Kyetuva tubasabira bulijjo, Katonda waffe abasaanyize embeera gye yabayitira; olw'amaanyi ge abayambe mutuukirize buli kirungi kye mweteesa na buli bye mukola mu kukkiriza,"
2Thessalonians1:12 erinnya lya Mukama waffe Yezu ligulumizibwe mu mmwe, nammwe mutendebwe mu ye olw'eneema ya Katonda waffe n'Omukama Yezu Kristu."
2Thessalonians2:1 Abooluganda, tubeegayiridde, ku bidda ku kujja kwa Mukama waffe Yezu Kristu naffe okumukuŋŋaanirako,"
2Thessalonians2:2 muleke kutya mangu ago mu mitima na kubuguumirira olw'okulabikirwa omwoyo, oba ebigambo ebyogerwa, oba ebbaluwa gye bagamba mbu yava waffe, nga bigamba nti olunaku lw'Omukama lutuuse."
2Thessalonians2:3 Baleme kubawubisa; kubanga lwo okutuuka walisookawo kwabulira ddiini n'okulabika kw'omubi, ow'okuzikirira,"
2Thessalonians2:4 awakanya era eyeepankira ku buli kyonna ekiyitibwa Katonda oba ekisinzibwa; alyewaŋŋamya mu Kiggwa kya Katonda, ne yeeyita Katonda."
2Thessalonians2:5 Temujjukira nti bwe nali nkyali ewammwe eyo, nabagamba bwe ntyo?"
2Thessalonians2:6 Mumanyi nti waliwo ekikyamuziyizza okutuusa lw'alyolekebwa mu kadde ke.
2Thessalonians2:7 Obugwenyufu bwekisizza, naye bwatandika dda okukola; oyo akyakwatiridde ajja kukola atyo okutuusa lw'aliggyibwawo."
2Thessalonians2:8 Omubi olwo alirabika, naye Omukama alimuzikiriza n'omukka gw'akamwa ke, n'amusaanyaawo n'okulabika kwe n'amajja ge."
2Thessalonians2:9 Okujja kw'omubi kulirabika n'ebikolwa bya Sitaani eby'amaanyi ko n'obubonero n'ebyewuunyo ebigingeginge,"
2Thessalonians2:10 na buli kubuzaabuza kubi ku abo ab'okuzikirira kubanga bagaana okwagala amazima balyoke balokoke.
2Thessalonians2:11 Katonda kyava abasindikira okubuzibwabuzibwa okw'amaanyi bakkirize ekitali kituufu,"
2Thessalonians2:12 olwo abo bonna balyoke basalirwe omusango abo abatakkiriza mazima, wabula abasanyukira mu butali butuukirivu."
2Thessalonians2:13 Wamma bulijjo tuteekwa okwebaza Katonda ku lwammwe, abooluganda Omukama b'ayagala, kubanga Katonda yabalonda mu kusookera ddala mulokoke nga mutukuzibwa Mwoyo n'olw'okuba nga mwakkiriza amazima."
2Thessalonians2:14 Mu Vangili yaffe mwe yabayitira ku kino, mulyoke mugabane ku kitiibwa kya Mukama waffe Yezu Kristu."
2Thessalonians2:15 Kale nno abooluganda, mugume, munywerere ku kye tuzze tubawa, bye twabayigiriza n'akamwa oba mu bbaluwa yaffe."
2Thessalonians2:16 Mukama waffe Yezu Kristu ne Katonda Kitaffe eyatwagala, mu neema ye eyatuleetera ekikubagizo ekitaggwaawo n'essuubi eddungi,"
2Thessalonians2:17 babagumye emitima, baginyweze mu buli ngeri ya mulimu mulungi na buli kigambo."
2Thessalonians3:1 Ekisembayo, abooluganda, mutusabire, ekigambo ky'Omukama kitolontoke, kifune ekitiibwa nga bwe kyakola eyo,"
2Thessalonians3:2 naffe tuwonyezebwe abantu ababi abagwagwa; anti okukkiriza tekuli mu bonna.
2Thessalonians3:3 Katonda ye mwesigwa; ajja kubanyweza abawonye akabi.
2Thessalonians3:4 Tuli bakakafu ku mmwe mu Mukama nti mukola era mujja kukolanga bye twabalagira.
2Thessalonians3:5 Omukama alambike emitima gyammwe mwagale Katonda, mulinde Kristu n'obugumiikiriza."
2Thessalonians3:6 Abooluganda, mu linnya lya Mukama waffe Yezu Kristu, tubakuutira okweggya ku buli waaluganda adda mu kulendera, atagoberera mpisa ze mwatuyigirako."
2Thessalonians3:7 Mumanyi mmwe mwennyini bwe muteekwa okulabira ku ffe; ffe bwe twali eyo ewammwe, tetwalenderanga bulendezi;"
2Thessalonians3:8 tewali we twalyanga mmere ku bwereere; wabula twakolanga ne tutegana ekiro n'emisana tuleme kubaako gwe tukaluubiriza.
2Thessalonians3:9 Si kubanga twali tetusaanidde mpeera, naye twayagala kubawa kyakulabirako nammwe mukole nga ffe."
2Thessalonians3:10 Ndaba ne bwe twali eyo ewammwe, ekyo kye twabakuutira, nti oba oli tayagala kukola, n'okulya aleme kulya."
2Thessalonians3:11 Anti tuwulira mbu abamu mu mmwe balendera bulendezi, basobeza abalala, tebalina kye bakola."
2Thessalonians3:12 Tulagira ab'engeri eyo mu Mukama Yezu Kristu era tubakubiriza bagende nga bakola mu kasirise, beefunire bo bennyini kye banaalya."
2Thessalonians3:13 Abooluganda, temukoowanga kukola bulungi."
2Thessalonians3:14 Oba waliwo atawulira kigambo kye tubawandiikidde mu bbaluwa eno, oyo mumulambe, mumwesambe, alyoke aswale."
2Thessalonians3:15 Naye temumuyisa ng'omulabe, wabula mumukomeko ng'owooluganda."
2Thessalonians3:16 Omukama oyo kiwamirembe, abawe emirembe ennaku zonna ne mu buli ngeri. Omukama abeere nammwe mwenna."
2Thessalonians3:17 Okulamusa kuno nzennyini Pawulo nkuwandiise n'omukono gwange; ke kabonero ku buli bbaluwa yange; bwe ntyo bwe mpandiika.
2Thessalonians3:18 Eneema ya Mukama waffe Yezu Kristu ebeere nammwe mwenna.
1Timothy1:1 Pawulo, omutume wa Kristu olw'ekiragiro kya Katonda Mulokozi waffe n'ekya Kristu Yezu essuubi lyaffe;"
1Timothy1:2 ya Timotewo, mutabani wange ddala mu kukkiriza: Eneema, okusaasira n'ekisa okuva ewa Katonda Taata ne Kristu Yezu Mukama waffe."
1Timothy1:3 Bwe nali ŋŋenda e Masedoniya, nakugamba osigale mu Efezi olagire abantu abamu baleke kuyigiriza njigiriza ndala,"
1Timothy1:4 n'okwemalira ku nfumo n'okunonooza endyo ezitaggwa; bino byongera bwongezi kubuusabuusa mu kifo ky'entegeka ya Katonda ey'okununula esimbye ku kukkiriza.
1Timothy1:5 Sso ekigendererwa ekikulu ekiri mu kukubiriza kwe kwagala okuva mu mutima omutukuvu, emmeeme ennungi n'okukkiriza okwesimbu."
1Timothy1:6 Abamu olw'okuva ku bino bawabidde mu nkaayana ezitaliimu kantu,"
1Timothy1:7 nga baagala okuba abayigiriza b'Etteeka, naye nga tebamanyi kye boogerako wadde ebyo bye bagenda bakakasa n'amaanyi."
1Timothy1:8 Weewaawo tumanyi nti etteeka ddungi, singa oli alyeyamba ng'agoberera amateeka,"
1Timothy1:9 ng'amanyi nti etteeka teryateekebwawo lwa batuukirivu, wabula olw'ababi, n'abatawulira, n'abatatya Katonda, n'aboonoonyi, n'abatalina mpisa, n'aboonoonefu, n'abatemula bakitaabwe, n'abatemula bannyaabwe, n'abatta abantu,"
1Timothy1:10 n'abagwagwa, n'abakabawala n'ab'oluse lwabwe, n'abawamba abantu, n'abalimba, n'abawaayiriza, na buli kyonna ekikontana n'enjigiriza ennamu"
1Timothy1:11 egenda n'Evangili ey'ekitiibwa eya Katonda eyaweebwa omukisa, eyo eyankwasibwa."
1Timothy1:12 Neebaza oyo eyampa amaanyi, Kristu Yezu Mukama waffe, kubanga bwe yannonda ku mulimu guno, yantwala okuba omwesigwa,"
1Timothy1:13 newandibadde ng'edda namujolonga, ne mmuyigganya ne mmuvuma; wabula nasaasirwa, kubanga ebyo nabikolanga mu butamanya na mu butakkiriza."
1Timothy1:14 Naye eneema ya Mukama waffe yanzijuzaamu okukkiriza n'okwagala ebiri mu Kristu Yezu.
1Timothy1:15 Ekyogerwa ekyo kya mazima era kisaanye okukwatibwa kyonna, nti Kristu Yezu yajja mu nsi okulokola aboonoonyi; ate mu bo nze mubereberye."
1Timothy1:16 Naye nasaasirwa olwa kino, nti Yezu Kristu asookere mu nze okwoleka obugumiikiriza bwe bwonna, mbeere ekyokulabirako eri abo abaali ab'okumukkiriza bafune obulamu obutaggwaawo."
1Timothy1:17 Eri Kabaka Ssewannaku, atafa, atalabika, Katonda yekka, ebeere ettendo n'ekitiibwa emirembe n'emirembe."
1Timothy1:18 Bino bye biragiro bye nkuwa, Timotewo mutabani wange, nga nsinziira ku bigambo abalanzi bye baayogera ku ggwe; nga bikufuuyiridde, olwane bulungi olutalo,"
1Timothy1:19 ng'olina okukkiriza n'emmeeme ennungi. Abamu olw'okugaana emmeeme yaabwe ky'ebagamba, baleetedde okukkiriza kwabwe okutokomoka;"
1Timothy1:20 mu abo nga mwe muli ne Yimenewo ne Alekisanduro, be nawaayo eri Sitaani bayige obutavuma Katonda."
1Timothy2:1 Ekisookera ddala nkubiriza nti okwegayirira, essaala, okusabira n'okwebaza biweerezebwe olw'abantu bonna,"
1Timothy2:2 olwa bakabaka n'olw'abo bonna abali mu buyinza, tusobole okubeera mu ddembe n'obuteefu, mu bulamu obusomi n'obuntubulamu."
1Timothy2:3 Kino kirungi ate kisiimibwa Katonda Mulokozi waffe,"
1Timothy2:4 ayagala abantu bonna balokoke era batuuke ku kumanya amazima mu bujjuvu.
1Timothy2:5 Kubanga Katonda ali omu, n'omutabaganya wa Katonda n'abantu ali omu, yennyini omuntu Kristu Yezu,"
1Timothy2:6 eyeewaayo ng'omutango olwa bonna; okujulirwa kwa kino okwaweebwa mu kaseera kaakwo akatuufu.
1Timothy2:7 Ekyo kye nalonderwa ng'omulangirizi era omutume – kino nkyogera mu mazima, sirimba, - okuba omuyigiriza w'ab'amawanga mu kukkiriza ne mu mazima."
1Timothy2:8 Awo nno njagala mu buli kifo abasajja beegayirire nga bawanise emikono gyabwe emitukuvu awatali busungu oba okuyomba.
1Timothy2:9 Mu ngeri ye emu, n'abakazi beewoomye mu nnyambala ensaamusaamu, ey'obuwombeefu, ey'ekintukiramu, si na nviiri nnyonde, ne zaabu, n'amalulu n'engoye ez'ebbeeyi,"
1Timothy2:10 wabula beewoomye n'ebikolwa ebirungi nga bwe kisaanira abakazi abasomi.
1Timothy2:11 Mu kuyigirizibwa, omukazi abeere ng'asirise, nga muwombeefu."
1Timothy2:12 Sikkiriza mukazi n'omu kuyigiriza oba kukulira basajja; asaana asirike busirisi,"
1Timothy2:13 Kubanga Adamu ye yasooka okutondebwa ne Eva n'alyoka atondebwa;
1Timothy2:14 ne Adamu si ye yalimbibwa, wabula omukazi ye yalimbibwa, n'afuuka omusobya."
1Timothy2:15 Kyokka omukazi aliwonyezebwa ng'ayita mu kuzaala abaana, bw'alisigala mu kukkiriza, okwagala, obutuukirivu n'obwetangize."
1Timothy3:1 Ekyogerwa kino kya mazima: Singa oli ayagala okubeera omulabirizi, aba yeegombye ekintu ekirungi."
1Timothy3:2 Omulabirizi kyava ateekwa okuba nga taliiko kimuvunaanibwa, nga wa mukazi omu, amanyi okwefuga, muntumulamu, wa kitiibwa, ayaniriza abagenyi, asobola okuyigiriza,"
1Timothy3:3 si mutamiivu, si mukambwe, wabula muteefu, tayombayomba, talulunkanira ssente."
1Timothy3:4 Ateekwa okuba ng'asobola okufuga amaka ge obulungi, abaana be ng'abakuuma nga bawulize, ba mpisa ddala."
1Timothy3:5 Kubanga singa omuntu tasobola kufuga maka ge gennyini, anaasobola atya okulabirira Ekleziya wa Katonda?"
1Timothy3:6 Aleme kubeera nga yaakakyuka, sikulwa nga yeewanika n'agwa ku kibonerezo kye kimu n'ekya Sitaani."
1Timothy3:7 Yandibadde era ayogerwako bulungi ab'ebweru, sikulwa ng'afuuka ekivumo n'agwa mu mutego gwa Sitaani."
1Timothy3:8 Abadyakoni nabo bwe batyo, babe ba kitiibwa, si bannimibbirye, si banywi ba mwenge mungi, abatalulunkanira kufuna;"
1Timothy3:9 ekyama ky'okukkiriza nga bakikuuma n'emmeeme entukuvu.
1Timothy3:10 Nabo basooke kugezebwa, bwe beeraga nti tebaliiko kibavunaanibwa, olwo baweereze ng'abadyakoni."
1Timothy3:11 N'abakazi nabo babe ba kitiibwa, abatasala bigambo, wabula abamanyi okwefuga, nga beesigwa mu byonna."
1Timothy3:12 Abadyakoni babe ba mukazi omu, abafuga obulungi abaana baabwe n'amaka gaabwe."
1Timothy3:13 Abo abaweereza obulungi ng'abadyakoni, balyefunira erinnya eddungi n'obugumu mu mutima mu kukkiriza okuli mu Kristu Yezu."
1Timothy3:14 Nsuubira okujja gy'oli mangu, naye bino mbikuwandiikidde,"
1Timothy3:15 nti singa ndwawo okutuuka, omanye engeri omuntu gy'asaanye okuyisaamu mu maka ga Katonda, anti ye Ekleziya wa Katonda omulamu, empagi era omusingi eby'okukkiriza."
1Timothy3:16 Tewali kuwannaanya, ekyama ky'eddiini yaffe kikulu ddala, nti: Yayolekebwa mu mubiri, yakakasibwa obutuukirivu mu Mwoyo, yalabibwa bamalayika, yayigirizibwa mu mawanga, yakkirizibwa mu nsi, yalinnyisibwa mu kitiibwa."
1Timothy4:1 Mwoyo agambira ddala kaati, nti mu biseera eby'oluvannyuma abamu balireka okukkiriza ne bawuliriza emyoyo gy'obulimba n'enjigiriza y'emyoyo emibi,"
1Timothy4:2 olw'obukuusa bw'abalimba, abo emmeeme zaabwe ezaasiriizibwa."
1Timothy4:3 Bagaana obufumbo ne balagira okulekayo ebika by'emmere Katonda gye yatondera abo abakkiriza era abamanyi amazima bagirye nga beebaza.
1Timothy4:4 Buli kyatondebwa Katonda kirungi; tewali kyandigaaniddwa bwe kiba nga kiriiriddwa n'okwebaza,"
1Timothy4:5 kubanga kitukuzibwa n'ekigambo kya Katonda n'essaala.
1Timothy4:6 Bino bw'onoobigamba abooluganda, onooba muweereza mulungi owa Kristu Yezu, eyaliisibwa ebigambo by'okukkiriza n'eby'enjigiriza ennungi gye wagoberera."
1Timothy4:7 Weewalire ddala enfumo omutali ddiini n'eŋŋambo ensirusiru. Weetendeke mu bulamu obusomi.
1Timothy4:8 Kwo okutendeka omubiri kugasa, naye katono, naye byo eby'eddiini bigasa mu byonna, engeri gye birina kye bisuubiza mu bulamu buno ne mu bulamu obulijja."
1Timothy4:9 Ekyogerwa kino kya mazima era kisaanye okukwatibwa kyonna.
1Timothy4:10 Kino kye tukolerera era kye tulafuubanira, kubanga essuubi lyaffe twalissa mu Katonda omulamu, Omulokozi w'abantu bonna, naddala ow'abo abakkiriza."
1Timothy4:11 Bino by'oba olagira n'okuyigiriza.
1Timothy4:12 Tokkirizanga n'omu kukunyooma olw'obuvubuka, wabula abakkiriza bawe ekyokulabirako mu kwogera, mu mpisa, mu kwagala, mu kukkiriza ne mu butukuvu."
1Timothy4:13 Okutuusa nga nzize, nyiikirira okusoma Ebiwandiiko ebitukuvu, okubuulirira n'okuyigiriza."
1Timothy4:14 Togayaaliriranga kirabo ky'olina ekyakuweebwa mu kigambo ky'abalanzi ku olwo olukiiko lw'abakadde lwe lwakussaako emikono.
1Timothy4:15 Kino ky'oba weefubirira, kino ky'oba weemalirako, bonna balabe bw'ogenda weeyongera."
1Timothy4:16 Weefeeko era fa ne ku ky'oyigiriza, okinywerereko; bw'onookola bw'otyo ojja kwewonya, owonye n'abo abakuwuliriza."
1Timothy5:1 Akusinga obukulu tomukangavvulanga, wabula mubuulirire nga bwe wandikoze kitaawo; abalenzi abavubuka bayisenga nga baganda bo,"
1Timothy5:2 abakazi abakulu nga bazadde bo, abakazi abato nga bannyoko mu butukuvu bwonna."
1Timothy5:3 Bannamwandu bassengamu ekitiibwa, bwe baba nga bannamwandu aba namaddala."
1Timothy5:4 Nnamwandu bw'aba n'abaana oba abazzukulu, abaana basooke bayige obuvunaanyizibwa bwabwe obutukuvu ku maka gaabwe, baddizeewo bazadde baabwe, kubanga kino kisiimibwa mu maaso ga Katonda."
1Timothy5:5 Omukazi nnamwandu owa namaddala, asigadde ku bubwe yekka, essuubi lye alissa mu Katonda, era anyiikirira okwegayirira n'essaala ekiro n'emisana;"
1Timothy5:6 naye oyo ali mu kwejalabya, oyo afudde akyali mulamu."
1Timothy5:7 Kino ky'oba obakuutira, babe nga tebaliiko kibavunaanibwa."
1Timothy5:8 Oli bw'aba talabirira ŋŋanda ze, naddala ab'omu maka ge, okukkiriza aba akusudde eri, era mubi n'okusinga atakkiriza."
1Timothy5:9 Nnamwandu bw'aba nga takka wansi wa myaka nkaaga egy'obukulu, awandiikibwe, singa yali muka musajja omu;"
1Timothy5:10 ateekwa okuba ng'amanyiddwa olw'ebikolwa bye ebirungi, nga yakuza bulungi abaana be, yayanirizanga abagenyi, yanaazanga ebigere by'abatuukirivu, yadduukiriranga abali mu bizibu, era nga yajjumbiranga buli mulimu mulungi."
1Timothy5:11 Naye tokkiriza bannamwandu bato, kubanga bwe balaluka ku Kristu, olwo baagala okuddamu okufumbirwa,"
1Timothy5:12 bwe batyo ne bavunaanibwa okumenya obweyamo bwabwe obwasooka.
1Timothy5:13 Si ekyo kyokka, bayiga n'okulendera, ne bagenda nga babuna amayumba; tebakoma ku kulendera kyokka, naye bazunza n'eŋŋambo, ne beeyingiza mu bitabakwatako n'okwogera bye batandyogedde."
1Timothy5:14 Nze ŋŋamba nti bannamwandu abato bandifumbiddwa, bazaale abaana, balabirire amaka gaabwe, baleme kuwa mulabe mukisa gwa kutwogezaako bubi,"
1Timothy5:15 kubanga abamu bawabidde eri Sitaani.
1Timothy5:16 Omukazi omukkiriza bw'aba alina eŋŋanda ze bannamwandu, abalabirire, Ekleziya aleme kubinikibwa mugugu, wabula asobole okuyamba abo bannamwandu aba namaddala."
1Timothy5:17 Abakadde abakulembera obulungi bagwanira ekitiibwa kya mirundi ebiri, naddala abo abakola okubuulira ekigambo n'okuyigiriza;"
1Timothy5:18 Kubanga Ebiwandiiko ebitukuvu bigamba nti: “Ente ewuula eŋŋano, togisibanga mumwa,” era nti: “Omukozi asaanira empeera ye.”"
1Timothy5:19 Tokkirizanga musango guvunaanibwa mukadde okuggyako ng'alumiriziddwa obujulizi bwa bantu babiri oba basatu.
1Timothy5:20 Ate abo abakola ebibi bakangavvule mu maaso ga bonna, abalala batye."
1Timothy5:21 Mu maaso ga Katonda n'aga Kristu Yezu n'ag'abamalayika abalonde, nkukuutira okukuuma amateeka gano awatali kusosolamu, nga toliimu kyekubiira."
1Timothy5:22 Toyanguyirizanga kussaako mikono, era teweetabanga mu kibi kya mulala; weekuumenga ng'oli mutukuvu."
1Timothy5:23 Lekera awo okunywa amazzi gokka, wabula nywangako ne ku vviini entonotono olw'okubeera olubuto lwo n'olw'obulwadde bwo obutatadde."
1Timothy5:24 Ebibi by'abantu abamu birabikirawo, era bibakulembeddemu okubalaza ku kibonerezo, naye ebibi by'abalala birabika luvannyuma."
1Timothy5:25 Era bwe kityo n'ebikolwa ebirungi birabikirawo, naye ne bwe biba tebirabise, tebisobola kusigala nga byekisizza."
1Timothy6:1 Bonna abali mu kikoligo ky'obuddu batwalenga bakama baabwe ng'abasaanidde okussibwamu ekitiibwa, erinnya lya Katonda n'enjigiriza yaffe bireme kuvumibwa."
1Timothy6:2 Abalina bakama baabwe abakkiriza balemenga kubagaya olw'okwekwasa nti bonna ba luganda; wabula babaweereze bulungi n'okusingawo kubanga abo abaganyulwa mu kuweereza kwabwe bakkiriza era baagalwa. Yigiriza era kubiriza ebintu bino.
1Timothy6:3 Singa oli ayigiriza ekirala n'atakkaanya na bigambo biramu ebya Mukama waffe Yezu Kristu n'enjigiriza egendana n'obulamu obw'eddiini,"
1Timothy6:4 aba mwekuza, atalina ky'amanyi; omuwakuzi w'endasano n'enkaayana ku bigambo; ekiva mu kino, buggya, mpaka, kuvumagana, kulowoozaŋŋanako bubi"
1Timothy6:5 n'obukuubagano mu bantu abagwagwawadde, abatakyalina mazima, eddiini abagitwala ng'ekkubo erituusa ku kufuna."
1Timothy6:6 Mu ddiini ggwe wamma mulimu bingi eby'okufuna, naye eri oyo amanyi okumatira,"
1Timothy6:7 Kubanga tetulina kye twaleeta mu nsi, era tetulina kye tuyinza kuggya mu nsi;"
1Timothy6:8 naye bwe tuba n'emmere n'engoye, tunaagira tumatira n'ebyo."
1Timothy6:9 Naye abo abayaayaanira okugaggawala bagwa mu bikemo, mu mitego ne mu kwegomba kungi okutaliimu makulu era okw'akabenje, okubbika abantu mu kufaafaagana ne mu kuzikirira."
1Timothy6:10 Anti okwagala ssente ye nsibuko y'obugwenyufu bwonna; era waliwo bangi olwa kino abawabye ne bava ku kukkiriza, ne beereetera okulumwa kungi."
1Timothy6:11 Kale nno, ggwe omuntu wa Katonda, ebyo byonna bigaye; luubirira obutuukirivu, obulamu obusomi, okukkiriza, okwagala, obumalirivu n'obuteefu."
1Timothy6:12 Lwana olutalo olulungi olw'okukkiriza, owangule obulamu obutaggwaawo bwe wayitirwa, n'oyatula obulungi ddala mu maaso g'abajulirwa enkumu."
1Timothy6:13 Mu maaso ga Katonda awa byonna obulamu, n'aga Kristu Yezu oyo eyajulira mu maaso ga Ponsiyo Pilato n'ayatula bulungi ddala,"
1Timothy6:14 nkukubiriza, tuukiriza ekyo ekyakulagirwa awatali kasobye wadde ky'ovunaanibwa okutuusa ku kulabika kwa Mukama waffe Yezu Kristu;"
1Timothy6:15 okwo okujja okwolesebwa mu budde bwako obutuufu, oyo agulumizibwa era Omuyinza, Kabaka wa bakabaka, Omukama w'abakama;"
1Timothy6:16 oyo yekka alina obutafa, asula mu kitangaala ekitasemberekeka, atalina muntu yali amulabye, wadde asobola kumulaba, ettendo libeere gy'ali n'obuyinza obw'emirembe n'emirembe, Amiina."
1Timothy6:17 Ate abo abagagga mu nsi eno, bagambe baleme kwekuza, baleme kussa ssuubi lyabwe ku bugagga obuteesigika, naye wabula ku Katonda atugabira buli kintu mu bungi tulyoke tusanyuke."
1Timothy6:18 Bakolenga ebirungi, babe bagagga mu bikolwa ebirungi, abagabi era abassa ekimu ne bannaabwe,"
1Timothy6:19 bwe batyo beetuumire obugagga ng'omusingi omulungi olw'obulamu obulijja, basobole okwefunira obulamu obwa nnamaddala."
1Timothy6:20 Wattu Timotewo, kuuma ekyakukwasibwa. Weewalenga emboozi omubula ensa omutali ddiini, n'obuwakanyi kw'ekyo abeerimba kye bayita 'amagezi'."
1Timothy6:21 Kubanga abamu mu kugaatula bawabye ku kukkiriza. Eneema ebeere naawe!
2Timothy1:1 Pawulo, omutume wa Kristu Yezu olw'okwagala kwa Katonda n'okusinziira ku kisuubizo ky'obulamu obuli mu Kristu Yezu;"
2Timothy1:2 ya Timotewo, mutabani omwagalwa: eneema, okusaasira n'eddembe okuva ewa Katonda Taata ne Kristu Yezu Mukama waffe."
2Timothy1:3 Neebaza Katonda, oyo gwe mpeereza n'emmeeme entereevu nga bajjajjange bwe baakola, bwe nkujjukira obutasalako mu ssaala zange emisana n'ekiro."
2Timothy1:4 Bwe nzijukira amaziga go, ne njagala okujja okukulaba nzijule essanyu."
2Timothy1:5 Nzijukira n'okukkiriza kwo okwesimbu, okwo okwasookera mu jjajjaawo Loyi ne mu nnyoko Ewunisi, ate kati kwe nkakasa nti ne mu ggwe mwekuli."
2Timothy1:6 Kyenva nkujjukiza okukoleeza obuto ekirabo kya Katonda kye wafuna ng'ossibwako emikono gyange.
2Timothy1:7 Katonda teyatuwa mwoyo gwa butiitiizi, wabula Mwoyo ow'amaanyi, okwagala n'okwefuga."
2Timothy1:8 Awo nno tokwatirwanga nsonyi kujulira Mukama oba nze omusibe we, wabula gabana ku bizibu olw'okubeera Evangili okusinziira ku maanyi ga Katonda"
2Timothy1:9 eyatulokola, n'atuyita mu kuyitibwa okutukuvu, si lwa kubeera bikolwa byaffe ku bwaffe, wabula olw'okubeera entegeka ye n'eneema ye. Eneema eno yatuweebwa dda mu Kristu Yezu, ng'obudde tebunnabaawo,"
2Timothy1:10 naye yayolekebwa luno ku kulabika kwa Mulokozi waffe Kristu Yezu, eyaggyawo olumbe n'alaga obutafa n'obulamu ng'ayita mu Vangili,"
2Timothy1:11 gye nalonderwa ng'omulangirizi, omutume era omuyigiriza."
2Timothy1:12 Kyenva mbonyaabonyezebwa bino byonna, naye sikwatibwa nsonyi kubanga gwe nakkiriza mmumanyi, era ndi mumativu nti asobola okunkuumira bye namukwasa okutuusa ku lunaku olwo."
2Timothy1:13 Nywerera ku bigambo ebituufu bye wawulira okuva mu nze; bitwale ng'ekyokulabirako, osigale mu kukkiriza ne mu kwagala ebiri mu Kristu Yezu."
2Timothy1:14 Labirira ekintu ekyo eky'omuwendo ekyakukwasibwa mu Mwoyo Mutuukirivu asula mu ffe.
2Timothy1:15 Nga bw'omanyi, abalala bonna mu Aziya banjabulidde, omuli ne Fugelo ne Erumogeno."
2Timothy1:16 Omukama abeere wa kisa eri amaka ga Onesiforo, kubanga ambeeredde kikubagizo bulijjo era takwatirwanga njegere zange nsonyi."
2Timothy1:17 Wabula ng'atuuse e Roma yanyiikira okunnoonya okutuusa lwe yanzigukako.
2Timothy1:18 Omukama amuwe asange ekisa ky'Omukama ku lunaku olwo. Omanyi bulungi engeri gye yampeerezaamu mu Efezi.
2Timothy2:1 Awo nno, mwana wange, beera wa maanyi mu neema eri mu Kristu Yezu."
2Timothy2:2 Bye wawulira okuva mu nze mu maaso g'abajulirwa abangi, bikwase abantu abeesigwa abalisobola okubiyigiriza abalala."
2Timothy2:3 Okubonaabona kugabaneko n'obuvumu ng'omutabaazi omulungi owa Kristu Yezu.
2Timothy2:4 Omutabaazi, bw'aba ku lutabaalo, ate teyeeyingiza mu mitawaana gya bulamu bwa bulijjo, asobole okusanyusa oyo eyamuwandiisa mu butabaazi."
2Timothy2:5 Era n'omuzannyi ayeenyigira mu mpaka, engule ey'obuwanguzi tagifuna okuggyako ng'agoberedde amateeka."
2Timothy2:6 N'omulimi omunyiikivu ye yandisaanye okusooka okugabana ku makungula.
2Timothy2:7 Weebuulirire ku bye njogedde, olwo Omukama alikuwa okutegeera mu buli kintu."
2Timothy2:8 Jjukira Yezu Kristu, eyazuukira mu bafu, ava mu lulyo lwa Dawudi, eyo ye Vangili yange,"
2Timothy2:9 eyo gye mbonaabonera n'okutuusa okusibibwa enjegere ng'omubbi. Naye kyo ekigambo kya Katonda kasita tebakisibye.
2Timothy2:10 N'olw'ekyo ŋŋumira buli kimu olw'okubeera abalondemu, nabo bafune okulokoka okuli mu Kristu Yezu era n'ekitiibwa eky'olubeerera."
2Timothy2:11 Ekyogerwa kino kya mazima, nti: Oba twafa wamu naye, tulibeera wamu naye;"
2Timothy2:12 bwe tugumiikiriza, tuliramula wamu naye. Bwe tumwegaana, naye alitwegaana."
2Timothy2:13 Ffe bwe tutaba beesigwa, ye asigala mwesigwa, kubanga tasobola kwegaana ky'ali."
2Timothy2:14 Bajjukize ebintu bino, obakuutire mu maaso ga Katonda balekere awo okukaayana ku bigambo. Kino tekiganyula, wabula kittattana buttattanyi abo abawuliriza."
2Timothy2:15 Nyiikira okweraga mu maaso ga Katonda ng'omukozi atalina kimukwasa nsonyi, awa obulungi mu mazima ekigambo ky'amazima."
2Timothy2:16 Weewale emboozi omubula ensa omutali ddiini, kubanga zongera bwongezi abantu ng'abo mu bukafiiri,"
2Timothy2:17 n'enjigiriza yaabwe egenda ebuna nga kookolo. Mu bo mwe muli Yimenewo ne Fileto,"
2Timothy2:18 abaayawukana ku mazima, abagenda bagamba nti okuzuukira kwabaawo dda, ne batabula okukkiriza kw'abamu."
2Timothy2:19 Kyokka gwo omusingi omugumu ogwa Katonda gukyanywedde; guliko akabonero kano nti: “Omukama amanyi ababe,” era nti: “Buli omu akoowoola erinnya ly'Omukama yeewale obugwenyufu.”"
2Timothy2:20 Mu nnyumba ennene mubaamu ebibya, si bya zaabu na ffeeza byokka, naye n'eby'emiti n'eby'ebbumba; ebimu bikozesebwa mirimu gya kitiibwa, ebirala mu mirimu egitali gya kitiibwa."
2Timothy2:21 Singa oli yeetukuzaako ebitali bya kitiibwa, aba kibya eky'ekitiibwa, ekitukuziddwa, ekitegekeddwa okweyambisibwa nnannyinimu, ekisaanira buli mulimu omulungi."
2Timothy2:22 Awo nno vva mu kwegomba okw'ekivubuka, weefubirire obutuukirivu, okukkiriza, okwagala n'eddembe, wamu n'abo abakowoola Omukama n'omutima omutukuvu."
2Timothy2:23 Weewale ebibuuzo eby'ekisiru n'obutamanya; omanyi nti bireeta nnyombo.
2Timothy2:24 Omuweereza w'Omukama teyandiyombye, wabula yandibadde wa kisa eri buli muntu, muyigiriza mulungi era omugumiikiriza,"
2Timothy2:25 agolola n'ekisa abamuwakanya, oboolyawo Katonda n'abawa okwenenya, ne basobola okumanya amazima,"
2Timothy2:26 era ne basobola okuddamu ak'obuntu, ne beetakkuluza mu mutego gwa Sitaani eyabawamba okubakozesa ky'ayagala."
2Timothy3:1 Naye manya nti mu nnaku ez'oluvannyuma walibaawo ebiseera ebizibu:
2Timothy3:2 abantu baliba beefaako bokka, baagazi ba ssente, beepansi, ba lunkulu, bavuma, tebawulira bazadde baabwe, ntasiima, omutali butuukirivu,"
2Timothy3:3 abataliimu kwagala, abatasonyiwa, abawaayiriza, abateefuga, abakambwe, abakyawa ekirungi,"
2Timothy3:4 ab'enkwe, nga badumi, beekuza, banoonyi b'amasanyu mu kifo ky'okunoonya Katonda;"
2Timothy3:5 nga beeyisa ng'abasomi, sso ng'eddiini tebakkiriza maanyi gaayo. Abo beesambire ddala."
2Timothy3:6 Abamu ku bano basensera amayumba ne bakwasa abakazikazi, abeebinise ebibi, abatwalibwa amaddu aga buli ngeri,"
2Timothy3:7 bulijjo abagezaako okuyiga naye abatasobola kutuuka ku kumanya mazima.
2Timothy3:8 Nga Yanne ne Yambure bwe baawakanya Musa, na bano bwe bawakanya amazima, abantu abagwagwawadde, okulabira ku kukkiriza, abatakyabalibwa."
2Timothy3:9 Naye tebajja kutuuka wala, kubanga obusiru bwabwe bujja kweraga abantu bonna, nga bwe kyali ku bali ababiri."
2Timothy3:10 Naye ggwe ogoberedde enjigiriza yange, enneeyisa, ekigendererwa, okukkiriza, obugumiikiriza, okwagala, okuguma,"
2Timothy3:11 okuyigganyizibwa, okubonaabona, nga bwe byantuukako mu Antiyokiya, Yikoniyo ne Lisitura; ebyo bye bibonoobono bye nagumira. Kyokka Omukama yamponya mu bino byonna."
2Timothy3:12 Go amazima gali nti buli alyagala okuba omusomi mu Kristu Yezu, aliyigganyizibwa."
2Timothy3:13 Naye abantu ababi n'abalimba balyeyongera bubi, nga balimba nabo nga bwe balimbibwa."
2Timothy3:14 Naye ggwe sigala kw'ekyo kye wayiga n'omatira, ng'omanyi baani be wakiyigako,"
2Timothy3:15 era ng'okuva mu buto omanyi Ebiwandiiko Ebitukuvu, ebisobola okukuwa amagezi ag'okulokoka okuva mu kukkiriza Kristu Yezu."
2Timothy3:16 Ebiwandiiko byonna ebitukuvu byafuuyirirwa Katonda, era bigasa mu kuyigiriza, mu kusimba ensonga, mu kugolola, ne mu kutendeka mu butuukirivu,"
2Timothy3:17 olwo omuntu wa Katonda alyoke abeere ng'ajjuuliridde, ng'atendekeddwa okukola buli mulimu mulungi."
2Timothy4:1 Nkukuutirira ddala mu maaso ga Katonda n'aga Kristu Yezu aliramula abalamu n'abafu ku lunaku lw'okulabika kwe n'olw'obwakabaka bwe,"
2Timothy4:2 langirira ekigambo, kinyiikirire we kisanyusiza ne we kitasanyusiza, nnyonnyola, komako, gumya wabula ng'oyigiriza n'obugumiikiriza bwonna."
2Timothy4:3 Kubanga akadde kalijja abantu nga tebakyagumiikiriza njigiriza nnamu, wabula, olw'ebyo bo bye baagala, balyetuumira abayigiriza aboogera ebisanyusa amatu gaabwe,"
2Timothy4:4 ne balekera awo okuwuliriza amazima, ne badda ku nfumo."
2Timothy4:5 Naye ggwe ba mukalangufu obudde bwonna, gumiikiriza ebizibu, kola ogw'okuyigiriza Evangili, tuukiriza obuweereza bwo."
2Timothy4:6 Kubanga nze ka ŋŋambe nti naweebwayo dda ng'ekitone eky'okuyiwa, n'akadde kange katuuse nsitule."
2Timothy4:7 Olutalo olulungi ndulwanye, embiro nzimalirizza, okukkiriza nkukuumye."
2Timothy4:8 N'okuva kati engule ey'obutuukirivu entegekeddwa, eyo Omukama, omulamuzi omwenkanya, gy'alimpa ku lunaku olwo, ate si nze nzekka, naye n'abo bonna abaagadde okulabika kwe."
2Timothy4:9 Yanguwa onneegatteko mangu,"
2Timothy4:10 Kubanga Dema, olw'okwagala ensi eno, yanjabulira n'alaga e Tessalonika, ye Kuresike n'agenda e Galasiya, ate Tito e Dalumatiya."
2Timothy4:11 Luka yekka y'ali nange; ddira Mariko ojje naye, kubanga angasa nnyo mu kuweereza."
2Timothy4:12 Nsindise Tukiko e Efezi.
2Timothy4:13 Bw'obanga ojja, oleetanga omunagiro gwe naleka ne Karupo mu Turowa, n'emizingo, naddala egy'amaliba."
2Timothy4:14 Alekisanduro omuweesi w'ekikomo yankola akabi kanene; Omukama alimusasula ng'ebikolwa bye bwe bigwanira.
2Timothy4:15 Naawe mwegendereze, kubanga awakanya nnyo bye twogera."
2Timothy4:16 Bwe nali neewozaako ogwasooka, tewali yajja kumpolereza; buli omu yanjabulira. Kale, kino kireme kubavunaanibwa!"
2Timothy4:17 Naye Omukama yali nange, n'ampa amaanyi, okulangirira Evangili kutuuke ku bujjuvu nga kuyita mu nze, ab'amawanga bonna bagiwulire. Ne mponyezebwa bwe ntyo mu kamwa k'empologoma."
2Timothy4:18 Omukama alimponya buli kabi konna n'antuusa mirembe mu bwakabaka bwe obw'omu ggulu. Oyo aweebwe ekitiibwa emirembe n'emirembe. Amiina.
2Timothy4:19 Prisika ne Akwila n'ab'omu maka ga Onesiforo bandabire.
2Timothy4:20 Erasto yasigala mu Korinti, ate Turofimo ne mmuleka mu Mileto."
2Timothy4:21 Gezaako okutuuka eno ng'obudde obw'obutiti tebunnaba. Ewubulo, Pudeni, Lino, Kulawudiya n'abooluganda bonna babatumidde."
2Timothy4:22 Omukama abeere n'omwoyo gwo! Eneema ebeere nammwe mwenna!
Titus1:1 Pawulo, omuweereza wa Katonda, era Omutume wa Yezu Kristu, olw'okutuusa abalonde b'Omukama ku kukkiriza ne ku kumanya amazima agatuusa ku butuukirivu,"
Titus1:2 olw'okusuubira obulamu obutaggwaawo Katonda oyo atalimba bwe yasuubiza okuva edda n'edda,"
Titus1:3 ate akadde bwe kaatuuka, n'amanyisa ekigambo kye nga kirangirirwa, omulimu gwennyini ogwankwasibwa mu kiragiro ekyava ewa Katonda Mulokozi waffe."
Titus1:4 Ya Tito, mutabani wange olw'okukkiriza okutugatta awamu; eneema, okusaasira, n'emirembe okuva ewa Katonda Taata n'Omukama Kristu Yezu Mulokozi waffe."
Titus1:5 Eno ye nsonga eyakundesa mu Kureti nti otereeze ebyali bisigalidde, olondere abakadde mu buli kibuga, nga bwe nali nkulagidde."
Titus1:6 Bw'abaawo, abeere omuntu ataliiko kimuvunaanibwa, nga wa mukazi omu, ng'alina abaana abakkiriza, abataliiko musango gwa busaasaanyi oba ogw'obutawulira."
Titus1:7 Ate ye omulabirizi, asaanye abeere nga taliiko musango ng'omuweereza wa Katonda, nga si wa lunkulu, tasunguwala mangu, si mutamiivu, si mukambwe, talulunkanira kufuna,"
Titus1:8 wabula ng'ayaniriza abagenyi, ayagala ekirungi, mwegendereza, muntumulamu, musomi, amanyi okwefuga,"
Titus1:9 anywerera ddala ku kigambo eky'amazima nga bwe kyayigirizibwa, alyoke asobole okugumya abalala n'enjigiriza ennamu n'okukkirizisa abo abagiwakanya."
Titus1:10 Bangi kati ab'eddalu, aboogera omutali nsa, abalimba, naddala abava mu batayirire."
Titus1:11 Bateekwa okusirisibwa, kubanga batabangudde amaka mangi nga bayigiriza ebintu bye batandiyigirizza olw'okugoba amagoba omutali."
Titus1:12 N'omu ku bo, ate omulanzi waabwe, yajulira nti: “Abakureti bulijjo balimba, bisolo bigwagwa, ngajaba zikaliira.”"
Titus1:13 Kye yajulira kino kya mazima; awo nno bakangavvule babe balamu mu kukkiriza,"
Titus1:14 ne batadda mu kuwuliriza nfumo za Kiyudaaya na biragiro bya bantu abaava ku mazima.
Titus1:15 Ku balongoofu byonna biba birongoofu, naye ku abo aboonoonefu, abatakkiriza, teri kitukuvu, anti nga n'emitima gyabwe n'emmeeme zaabwe byayonooneka."
Titus1:16 Bagamba nti bamanyi Katonda, naye mu bye bakola byennyini mwe bamwegaanira; abo beenyinyalwa, si bawulize, abatagwanidde kintu kirungi na kimu."
Titus2:1 Ggwe nno yigiriza ebyo ebituukana n'enjigiriza ennamu.
Titus2:2 Kubirizanga abasajja abakulu babe bantu abamanyi okwefuga, ab'ekitiibwa, abantubalamu, abalamu mu kukkiriza, mu kwagala ne mu bugumiikiriza."
Titus2:3 Era bw'otyo ne ku bakazi abakulu, babe ba kitiibwa mu neeyisa yaabwe, abatasala bigambo, nga si bafugwa mwenge, wabula abayigiriza ekirungi;"
Titus2:4 olwo basobole okuyigiriza abakazi abakyali abato okwagala babbaabwe n'okwagala abaana baabwe;
Titus2:5 babe abantubalamu, abatukuvu, abakozi b'emirimu awaka, ab'ekisa, abagondera babbaabwe, ekigambo kya Katonda kireme kwogerwako bubi."
Titus2:6 Era bw'otyo bw'oba okubiriza n'abasajja abakyali abato okumanya okwefuga.
Titus2:7 Mu byonna beera ekyokulabirako eky'ebikolwa ebirungi. Ng'oyigiriza beera ow'ebirowoozo ebiruŋŋamu era ebigumu,"
Titus2:8 ow'ebigambo ebiramu ebitasobola kuvunaanibwa; olwo abo abakuwakanya baswale olw'obutaba na kibi kye bayinza kutwogerako.
Titus2:9 Abaddu bakubirize okugonderanga bakama baabwe, nga bagezaako okubasanyusa mu buli kintu, nga tebabaanukula,"
Titus2:10 abateetoolatoola, wabula balage obwesigwa obulungi obwa namaddala, balyoke mu buli ngeri baweese enjigiriza ya Katonda Mulokozi waffe ekifaananyi ekirungi."
Titus2:11 Anti eneema ya Katonda yalabika ereetere abantu bonna okulokoka.
Titus2:12 Etuyigiriza okwegaana buli kikaafiiri n'amaddu g'ensi, tubeere abamanyi okwefuga, ab'empisa, abatuukirivu era abasomi mu nsi eno,"
Titus2:13 nga bwe tulinda essuubi ery'omukisa n'okulabika kwa Katonda waffe omukulu era Omulokozi Kristu Yezu,"
Titus2:14 eyeewaayo olw'okubeera ffe alyoke atununule mu buli bubi bwonna, ate yeetukulize abantu ababe ku bubwe, abatakabanira okukola ekirungi."
Titus2:15 Bino nno by'oba oyogera; kubiriza, komako n'obuyinza bwonna. Wabulewo n'omu akunyooma."
Titus3:1 Bajjukize okugondera abaami n'abali mu buyinza, okuba abawulize, abeetegefu okukola buli kirungi,"
Titus3:2 nga tebawaayiriza, tebayombayomba, bateefu, ab'eggonjebwa eri buli muntu."
Titus3:3 Olumu naffe twali basiru, nga tetuwulira, nga tuwubisiddwa, nga tufuuse baddu ba bika ebitali bimu ebya maddu n'amasanyu; mu bulamu bwaffe nga tuli ba kitimatima na buggya; nga tukyayiddwa ate naffe nga tukyawaganye;"
Titus3:4 naye ekisa n'okwagala kwa Katonda Mukama waffe bwe byalabika,"
Titus3:5 n'atulokola, si lwa kubeera bikolwa byaffe bye twali tukoze eby'obutuukirivu, naye lwa kubeera kisa kye, ng'ayita mu kunaazibwa okw'okuzaalibwa ogwokubiri n'okuzzibwa obuggya mu Mwoyo Mutuukirivu,"
Titus3:6 gwe yatuyiira mu bungi ng'ayita mu Yezu Kristu Mulokozi waffe;
Titus3:7 eneema ye ng'emaze okutufuula abatuukirivu, tulyoke tufuuke basika abalina essuubi ery'obulamu obutaggwaawo."
Titus3:8 Ekyogerwa kino kya mazima. Njagala bino obikkaatirize, abo abakkirizza Katonda bafeeyo ku kukola ebikolwa ebirungi; ebintu ebyo birungi era biyamba abantu."
Titus3:9 Naye weewale endasano ez'ekisiru, n'okunonooza endyo, okuyomba n'okukaayana ku Tteeka, kubanga bino tebiganyula era temuli kantu."
Titus3:10 Omuntu aleeta enjawukana ng'omaze okumulabula ogusooka n'ogwokubiri, mulekere ddala."
Titus3:11 Manya nti ow'engeri eyo mukyamu era mwonoonyi, yeesalidde yekka omusango."
Titus3:12 Nga mmaze okukusindikira Aritema oba Tukiko, sala gonna onsisinkane e Nikopoli, kubanga nsazeewo obudde obw'obutiti okubumala eyo."
Titus3:13 Fuba nnyo okuyamba Zena munnamateeka ne Apollo mu lugendo lwabwe, era laba nga tebajula kantu."
Titus3:14 Abantu baffe balina okuyiga okukola emirimo emirungi, basobole okudduukirira mu bwetaavu obwa mangu, baleme kubeera ntagasa."
Titus3:15 Bonna be ndi nabo eno bakutumidde. Ndabira abo abatwagala mu kukkiriza. Eneema ebeere nammwe mwenna.
Philemon1:1 Pawulo, omusibe wa Kristu Yezu, ne muganda waffe Timotewo. Ya mukozi munnaffe Filemoni omwagalwa,"
Philemon1:2 ne mwannyinaffe Affiya, mutabaazi munnaffe Arikippo, n'Ekleziya asisinkana mu nnyumba yo."
Philemon1:3 Enneema ebeere nammwe, n'eddembe lya Katonda Kitaffe n'Omukama Yezu Kristu."
Philemon1:4 Bulijjo neebaza Katonda buli lwe nkujjukira mu ssaala zange,"
Philemon1:5 kubanga mpulira ku kwagala kw'oyagalamu abatuukirivu bonna, n'okukkiriza kw'okkirizaamu Omukama Yezu."
Philemon1:6 Nsaba nti okussa ekimu kw'olina mu kukkiriza kukole mu ggwe, omanye na buli kirungi kye tulina mu Kristu."
Philemon1:7 Okwagala kwo kwansanyula bya kitalo era ne kunkubagiza, kubanga olw'okubeera ggwe, emitima gy'abatuukirivu giweweddeko."
Philemon1:8 Newandibadde mu Kristu nandigumye okukulagira ky'osaanye okukola,"
Philemon1:9 naye olw'okubeera okwagala, nkuwanjagira buwanjagizi; nze Pawulo, omukadde ate kati omusibe wa Kristu Yezu,"
Philemon1:10 nkuwanjagira olw'omwana wange gwe nazaala nga ndi mu njegere zino, ntegeeza Onesimo."
Philemon1:11 Mu kusooka yali takugasa, naye kati atugasa ffembi, nze naawe."
Philemon1:12 Mmukusindikidde akomewo, oyo kyenkana omutima gwange gwennyini."
Philemon1:13 Nandyagadde mmusigaze, ggwe w'otoli annyambe nga ndi mu njegere olw'Evangili,"
Philemon1:14 naye saayagala kukola kantu nga ggwe tokkirizza, ky'okola ekirungi kireme kubeera ng'eky'etteeka, wabula kibeere ekivudde mu kwetuma."
Philemon1:15 Ndowooza yakuggyibwako akaseera, alyoke akuddizibwe nkomeredde,"
Philemon1:16 nga takyali muddu, wabula ng'asinga n'omuddu, owooluganda omwagalwa, omuganzi gye ndi, ate asingawo n'obuganzi gy'oli ng'omuntu ate ne mu Mukama."
Philemon1:17 Kale nno bw'oba ng'ontwala nga munno, mwanirize nga bwe wandyanirizza nze."
Philemon1:18 Bw'aba ng'aliko kye yakusobyamu, oba ng'oliko ky'omubanja, kibalire ku nze."
Philemon1:19 Nze Pawulo, kino nkiwandiise n'omukono gwange gwennyini nti ndikisasula, ne bwe siiyogere ku bbanja ggwe ly'onninako."
Philemon1:20 Kale nno, owooluganda, njagala ombeerere wa mugaso mu Mukama, omutima gwange oguwe guweweereko mu Kristu."
Philemon1:21 Nkuwandiikidde nga neesize obuwulize bwo, nga mmanyi nti ojja kukola ate osinzeewo ne ku kye nsaba."
Philemon1:22 Ate mu kaseera ke kamu, ntegekeraawo ekisenge, kubanga nsuubira nti olw'essaala zammwe nnyinza okubaddizibwa."
Philemon1:23 Epafura, musibe munnange mu Kristu Yezu, akutumidde;"
Philemon1:24 era ne bannange bwe tukola: Mariko, Aristariko, Dema ne Luka."
Philemon1:25 Eneema ya Mukama waffe Yezu Kristu ebeere n'omwoyo gwammwe.
Hebrews1:1 Edda Katonda yayogeranga ne bajjajjaffe emirundi mingi ate mu ngeri ezitali zimu ng'ayita mu balanzi;
Hebrews1:2 ddaaki mu nsangi zino ez'oluvannyuma n'ayogera naffe mu Mwana gwe yawa okusikira byonna; mu oyo mwe yatondera ensi.
Hebrews1:3 Ye kwe kutangalijja kw'ekitiibwa kya Katonda, ye nfaanana ye yennyini, awanirira obutonde bwonna n'amaanyi g'ekigambo kye. Bwe yamala abantu okubatukuzaako ebibi, n'atuula ku gwa ddyo gw'Oweekitiibwa ali waggulu,"
Hebrews1:4 ng'amaze okusukkulumizibwa n'okusinga bamalayika kyenkana ng'erinnya lye yasikira bwe libasukkiridde ekitiibwa.
Hebrews1:5 Kale malayika ani Katonda gwe yali agambye nti: “Ggwe oli Mwana wange, olwa leero nkuzadde”? Oba era nti: “Ndibeera Kitaawe, naye alibeera mwana wange”?"
Hebrews1:6 Ate era bw'aba ayingiza Omwana we omuggulanda mu nsi, agamba nti: “Bamalayika ba Katonda bonna bamusinze.”"
Hebrews1:7 Ku bamalayika agamba nti: “Oyo afuula bamalayika be empewo, n'abaweereza be abafuula ennimi z'omuliro.”"
Hebrews1:8 Sso ku Mwana, agamba nti: “Nnamulondo yo, ayi Katonda, ya mirembe na mirembe; ddamula w'obwakabaka bwo ddamula wa butuukirivu."
Hebrews1:9 Wayagala obutuukirivu n'okyawa obugwenyufu. Katonda nno, Katonda wo, kyavudde akusiiga omuzigo, omuzigo ogw'essanyu okusinga ne banywanyi bo.”"
Hebrews1:10 Ate nti: “Ayi Mukama, mu kusookera ddala wabangawo ensi, n'eggulu mulimu gwa mikono gyo."
Hebrews1:11 Ebyo birizikirira, naye ggwe osigalawo;"
Hebrews1:12 birikaddiwa ng'olugoye, olibizingako ng'omunagiro, birikyuka ng'ekyambalo, naye ggwe osigala ggwe omu, n'emyaka gyo tegiriiko kkomo.”"
Hebrews1:13 Naye malayika ani gwe yali agambye nti: “Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo, okutuusa abalabe bo lwe ndibafuula akatebe k'ebigere byo”?"
Hebrews1:14 Gyonna egyo si myoyo egikola ogw'obuweereza egy'atumibwa olw'abo ab'okusikira obulokofu?
Hebrews2:1 Awo nno ffe tuteekwa okussa omwoyo ku ebyo bye twawulira, sikulwa nga tubyebengulako."
Hebrews2:2 Obanga kale biri bamalayika bye baalangirira byali bisiba ng'etteeka, nga buli kubimenya n'obutabigondera bibonerezebwa mu ngeri esaanide,"
Hebrews2:3 leero ffe tunaawonera wa bwe twekolera ne tugayaalirira ekigambo eky'okulokoka ekikulu kityo? Kwasooka kulangirirwa Mukama, ne kututegeezebwa bali abaamuwulira."
Hebrews2:4 Ne Katonda yakakasa bye boogedde ng'akola obubonero, ebyewuunyo n'ebyamagero ebitali bimu, n'ebitone bya Mwoyo Mutuukirivu bye yagabanga nga bwe yayagalanga."
Hebrews2:5 Ensi erijja gye twogerako bamalayika Katonda si be yagikwasa.
Hebrews2:6 Waliwo awajulizibwa, omu ng'agamba nti: “Omuntu ye ani gw'ojjukira, oba omwana w'Omuntu ye ani gw'ossaako omwoyo?"
Hebrews2:7 Wamubuzaako katono okuba nga bamalayika; wamutikkira ekitiibwa n'ettendo;
Hebrews2:8 byonna n'obissa wansi w'ebigere bye.” Byonna bwe yabissa wansi we, tewali kye yalekayo ky'atassa mu buyinza bwe. Weewaawo kati tetulaba nga byonna biri mu buyinza bwe."
Hebrews2:9 Naye tulaba Yezu, oyo eyamala akabanga ng'atoowaziddwa n'akirwa bamalayika, kati atikkiddwa engule ey'ekitiibwa n'ettendo ebyamuviira mu kubonaabona ne mu kufa; ye olw'eneema ya Katonda yateekwa okulega ku lumbe ku lwa buli muntu."
Hebrews2:10 Kubanga kyali kisaana, olw'okutuusa abaana abangi mu kitiibwa, oyo byonna gwe bibeererawo ku lulwe era abeesaawo byonna, oli eyali ow'okubakulembera abatuuse ku kulokoka kwabwe, okumufuula omutuukirivu ng'ayita mu kubonaabona."
Hebrews2:11 Anti oli atukuza n'abo b'atukuza bonna basibuka ku kikolo kimu; kyava takwatibwa nsonyi kubayita baganda be,"
Hebrews2:12 ng'agamba nti: “Ndirangirira erinnya lyo mu baganda bange, ndikutendereza mu kibiina wakati.”"
Hebrews2:13 Era nti: “Mu ye mwe ndissa obwesige bwange.” Era nti: “Nzuuno, nze n'abaana abange Katonda be yampa.”"
Hebrews2:14 Kubanga abaana abo baali ba luse lumu, omubiri n'omusaayi, naye lwe luse lumu olwo kwe yagabana, alyoke azikirize oyo eyalina obuyinza obw'okufa, anti ye Sitaani,"
Hebrews2:15 asumulule abo abaali mu buddu obulamu bwabwe bwonna olw'okutya okufa.
Hebrews2:16 Mu mazima bamalayika si be yafaako, wabula yafa ku bazzukulu ba Yiburayimu."
Hebrews2:17 Kyeyava agwanira okufaanana baganda be mu byonna, alyoke afuuke kabona omukulu omusaasizi era omwesigwa mu ebyo ebidda ku Katonda, addaabirize olw'ebibi by'abantu."
Hebrews2:18 Kubanga yennyini yayita mu kugezebwa, kati asobola bulungi okuyamba abalala abali mu kugezebwa."
Hebrews3:1 Kale nno, abooluganda abatuukirivu, abagabana ku kuyitibwa okumu okw'omu ggulu, mwetegereze Yezu omutume era kabona omukulu ow'enzikiriza yaffe."
Hebrews3:2 Yali mwesigwa eri oyo eyamuteekawo, nga Musa bwe yali omwesigwa mu nnyumba ya Katonda yonna."
Hebrews3:3 Kyokka ye yasaanira okuba n'ekitiibwa ekisinga ekya Musa, ng'era omuzimbi w'ennyumba bw'aba n'ekitiibwa okusinga ennyumba yennyini."
Hebrews3:4 Anti buli nnyumba ebaako agizimba ggwe wamma, naye byonna eyabizimbawo ye Katonda."
Hebrews3:5 Musa yali mwesigwa mu nnyumba ya Katonda yonna, kyokka ng'omuweereza, akakase ebyali bigenda okwogerwa."
Hebrews3:6 Naye Kristu yali mwesigwa mu nnyumba ya Katonda ng'omwana. Ffe nnyumba ye kasita tusigala bulijjo nga tunyweredde mu bwesige n'okwenyumiriza essuubi lyaffe bye lituwa.
Hebrews3:7 Kale nno, nga Mwoyo Mutuukirivu bw'agamba: “Olwa leero singa muwulira eddoboozi lye,"
Hebrews3:8 muleke kugugubya mitima gyammwe nga mu kujeema, ku lunaku olw'ekikemo mu ddungu,"
Hebrews3:9 bajjajjammwe gye bankemera, nga bangeza, sso baalaba bye nkola mu myaka amakumi ana."
Hebrews3:10 Kyennava nsunguwalira ezzadde eryo, ne ŋŋamba nti: ‘Bulijjo bawaba mu mitima gyabwe; tebamanyi makubo gange.’"
Hebrews3:11 Kyennava ndayira mu busungu bwange nti: ‘Tebaliyingira n'akamu mu kiwummulo kyange.’ ”
Hebrews3:12 Kale nno, abooluganda, mwekkaanye mu mmwe muleme kubaamu alina mutima mubi, ogutakkiriza, n'abaleetera okugwa nga muva ku Katonda omulamu."
Hebrews3:13 Wabula munywezagane buli lukya, ebbanga lyonna ng'olunaku lukyali 'olwa leero', mu mmwe wabulewo aguguba olw'okusendebwasendebwa ekibi."
Hebrews3:14 Ffenna tugabana ku Kristu, kasita obwesige bwe twalina mu masooka tubunywererako okutuusa ku nkomerero."
Hebrews3:15 Bwe bagamba nti: “Olwa leero singa muwulira eddoboozi lye, muleke kugugubya mitima gyammwe, nga ku luli olw'okujeema,”"
Hebrews3:16 baki abo abaawulira ate ne bajeema? Si be bo abaali bamaze okuva e Misiri nga bakulemberwa Musa?
Hebrews3:17 Abaamusunguwaza okumala emyaka amakumi ana baki? Si be bo abaakola ekibi emirambo gyabwe ne gisigala nga gigudde mu ddungu?
Hebrews3:18 Ate b'ani be yalayirira obutayingiza mu kiwummulo kye? Si be bo abaagaana okumuwulira?
Hebrews3:19 Tulaba nno nga tebaasobola kuyingira olw'obutakkiriza.
Hebrews4:1 Kale nno twegendereze, wabulewo n'omu mu mmwe agambibwa nti alemereddwa okukituukako, sso ng'ekisuubizo ekyasuubiza okuyingira mu kiwummulo kikyaliwo."
Hebrews4:2 Naffe amawulire amalungi gaatuyigirizibwa kyenkana nga bali; naye ekigambo kye baawulira mpaawo kye kyabagasa, kubanga mu baakiwulira tekyasangamu kukkiriza."
Hebrews4:3 Naye ffe abakkiriza tuyingira mu kiwummulo, nga bwe yagamba nti: “Kyennava ndayira mu busungu bwange nti: ‘Tebaliyingira n'akamu mu kiwummulo kyange.’ ” Sso emirimo gye gyonna gyaggwa luli ensi lwe yabangibwawo."
Hebrews4:4 Kubanga n'awalala ayogera ku lunaku olwomusanvu nti: “Katonda n'awummula emirimo gye gyonna ku lunaku olwomusanvu.”
Hebrews4:5 Era naawo agamba nti: “Tebaliyingira n'akamu mu kiwummulo kyange.”
Hebrews4:6 Nga bwe waliwo nno abakyasobola okuyingiramu, kubanga bali be baali bagambye amawulire amalungi baalemwa okuyingira olw'obutawulira,"
Hebrews4:7 Katonda kwe kussaawo olunaku olulala nti: “Olwa leero,” ng'ayogerera mu Dawudi oluvannyumako, mu bigambo ebyajuliziddwa edda nti: “Olwa leero, singa muwulira eddoboozi lye, muleke kugugubya mitima gyammwe.”"
Hebrews4:8 Singa Yoswa yali abatuusizza mu kiwummulo, Katonda teyandyogedde ku lunaku lulala olw'oluvannyumako."
Hebrews4:9 Awo nno okuwummula kwa Sabbaato kukyaliwo ku lw'abantu ba Katonda,"
Hebrews4:10 anti oli aba ayingidde mu kiwummulo kya Katonda, awummula emirimu gye, nga Katonda bwe yakola ku gigye."
Hebrews4:11 Tusale gonna nno okuyingira mu kiwummulo omwo, wabulewo agwa olw'ekyokulabirako ky'obutawulira ng'obwo."
Hebrews4:12 Anti ekigambo kya Katonda kiramu, kikola, kisala n'okusinga ekitala ekirina obwogi ku njuyi zombi; kiyingirira ddala okutuusa okwawula omutima n'omwoyo, ennyingo n'obusomyo, kyekenneenya ebigendererwa n'ebirowoozo by'omutima."
Hebrews4:13 Mu maaso ge mpaawo kitonde na kimu kikisiddwa, byonna byanike, biri mu kyangaala mu maaso g'oyo gye tugenda okuwoleza."
Hebrews4:14 Tumaze okuba ne kabona omukulu atyo, eyasenserera eggulu, Yezu Omwana wa Katonda, tunyweze enzikiriza yaffe."
Hebrews4:15 Kubanga tetulina kabona atatukwatirwa kisa mu bunafu bwaffe, naye tulina oyo eyagezebwa mu byonna nga ffe, kyokka n'atakola kibi."
Hebrews4:16 Awo nno tusembere eri nnamulondo y'eneema nga tuli bagumu, tusaasirwe, twefunire eneema ey'okutuyamba nga tubadde mu bwetaavu."
Hebrews5:1 Buli kabona omukulu aggyibwa mu bantu n'assibwawo ku lw'abantu ku bidda eri Katonda, aweereze ebitone n'ebitambiro olw'ebibi."
Hebrews5:2 Asobola okukwata n'ekisa abatalina kye bamanyi n'abawaba, anti nga naye yennyini mu buli wantu muyabayaba."
Hebrews5:3 Kyava talema kutambira lwa bibi bye yennyini nga bw'akola olw'ebibi by'abantu abalala.
Hebrews5:4 Tewali yeewa kitiibwa ekyo, wabula ayitibwa Katonda nga bwe kyali ku Aroni."
Hebrews5:5 Ne Kristu bw'atyo si ye yeegulumiza okufuuka kabona omukulu; wabula oli eyamugamba nti: “Oli Mwana wange, olwa leero nkuzadde;”"
Hebrews5:6 era nga bw'agamba n'awalala nti: “Ggwe oli kabona emirembe gyonna mu lubu lwa Melekisedeki.”
Hebrews5:7 Ebbanga lye yamala ng'ali mu mubiri, yaweereza okwegayirira n'okuwanjaga mu kuleekaana n'amaanyi ne mu maziga eri oyo eyalina obuyinza okumuwonya olumbe; yawulirwa kubanga yatya Katonda."
Hebrews5:8 Nandibadde yali Mwana, yayiga obuwulize ng'ayita mu ebyo bye yabonaabonamu."
Hebrews5:9 Ng'amaze okumalirizibwa mu bujjuvu, bonna abaamugondera yabafuukira nsulo ya kulokoka okw'emirembe gyonna,"
Hebrews5:10 ne Katonda n'amulangirira nti ye kabona omukulu mu lubu lwa Melekisedeki.
Hebrews5:11 Ku nsonga eno tulina bingi eby'okwogera ate nga bizibu okunnyonnyola, kubanga kati mukaluubirirwa okuwulira."
Hebrews5:12 Kati obudde we butuuse mazima mwandibadde bayigiriza, naye laba mukyetaagisa okuddamu okuyigirizibwa ekigambo kya Katonda okuviira ddala ku bisooka. Mwetaaga mata si mmere ŋŋumu."
Hebrews5:13 Mu mazima, oli akyali ku mata taba mukugu mu kigambo kya butuukirivu, kubanga akyali muwere."
Hebrews5:14 Naye emmere eŋŋumu ye y'abakuza; ey'abo, olw'ebyo bye bayiseemu, emitima gyabwe egitendekeddwa mu kwawula ekirungi ku kibi."
Hebrews6:1 Awo nno tuve ku bino ebisookerwako bye twayiga ku Kristu, tulinnyuke ku by'ekikulu nga tetuzzeemu ate ku bye twasokerako eby'okwekomako ku bikolwa ebifu era n'okukkiriza Katonda,"
Hebrews6:2 okunnyonnyola batismu, okussibwako emikono, okuzuukira kw'abafu, n'okulamulibwa okutaggwaawo."
Hebrews6:3 Kino tulikikola nga Katonda ayagadde.
Hebrews6:4 Kubanga kizibu okukomyawo nate abo olumu abaamulisibwa, ne balega ku kirabo eky'omu ggulu, ne bagabana ku Mwoyo Mutuukirivu,"
Hebrews6:5 ne balega ku bulungi bw'ekigambo kya Katonda n'amaanyi ag'emirembe egirijja,"
Hebrews6:6 ate ne bagwa, okubazza omulundi omulala ne beenenya, anti baba ku bwabwe bakomerera Mwana wa Katonda ku musaalaba na kumusekerera."
Hebrews6:7 Ettaka erinywa enkuba eritonnyako bulijjo, ne lizza ebimera ebigasa abalirima, lifuna omukisa okuva ewa Katonda."
Hebrews6:8 Naye bwe lizza amaggwa n'amatovu, teririna kye ligasa, ligwanye kuvumirirwa. Enkomerero yaalyo kubeera kwokebwa muliro."
Hebrews6:9 Abaagalwa, lwa kwogera tutyo, naye ku mmwe tukakasa nga muli ba kufuna ebirungi ebisingawo eby'okulokoka."
Hebrews6:10 Kubanga Katonda si gw'ogamba nti si mwenkanya, eyeerabira omulimu gwe mukoze, n'okwagala kwe mulaga mu linnya lye, nga muweereza abatuukirivu era nga bwe mukyabaweereza."
Hebrews6:11 Twegomba nti buli omu mu mmwe alage obunyiikivu bwe bumu okutuusa ku nkomerero okulaba nga bye musuubira bituukirizibwa,"
Hebrews6:12 ne mutabeera awo nga mugayadde, wabula abalabira ku abo olw'okukkiriza kwabwe n'obugumiikiriza abasikira ebisuubizo."
Hebrews6:13 Katonda bwe yali asuubiza Yiburayimu, olw'obutabaawo amukira gwe yandirayidde, kyeyava yeerayirira yennyini nti:"
Hebrews6:14 “Ddala nzija kukuwa omukisa, nkuwe n'okwala.”"
Hebrews6:15 Bw'atyo Yiburayimu olw'okugumiikiriza yafuna ekyamusuubizibwa.
Hebrews6:16 Abantu bo balayira oyo abasingako obukulu; abantu bwe baba mu mpaka zaabwe, ekirayiro kye kikakasa eky'enkomerero."
Hebrews6:17 Ne Katonda bwe yayagala okukakasa abalisikira ebisuubizo nga ky'ateesa bwe kitakyuka, yayingizaawo ekirayiro;"
Hebrews6:18 bwe kityo mu bibiri ebitakyuka Katonda mw'atayinza kulimbira, ffe abanoonya obwewogomo tulyoke tugumizibwe n'amaanyi, tunyweze essuubi erituweereddwa."
Hebrews6:19 Essuubi eryo ye nnanga y'omwoyo gye tulina ennywevu etesagaasagana; essuubi eriyingirira ddala munda emabega w'olutimbe,"
Hebrews6:20 Yezu eyatukulemberamu gye yayingira ku lwaffe, ng'amaze okufuuka kabona omukulu emirembe gyonna mu lubu lwa Melekisedeki."
Hebrews7:1 Ono Melekisedeki, kabaka w'e Saalemu, kabona wa Katonda Ali Waggulu ddala, yasisinkana Yiburayimu ng'adda eka ng'amaze okugoba bakabaka, n'amuwa omukisa;"
Hebrews7:2 ne Yiburayimu n'amwawulizaako ekitundu eky'ekkumi ku bintu byonna. Okusooka, erinnya lye livvuunulibwa nti 'kabaka ow'obutuukirivu', era litegeeza kabaka w'e Saalemu, kwe kugamba nti 'kabaka ow'emirembe'."
Hebrews7:3 Talina kitaawe, talina nnyina, talina lulyo, talina lunaku lwe yasookerako yadde enkomerero y'obulamu bwe. Ali ng'Omwana wa Katonda; asigala kabona ennaku zonna."
Hebrews7:4 Mulabe bw'ali omukulu! Oyo Kitaffe Omukulu Yiburayimu gwe yawa n'ekyekkumi eky'omunyago gwe.
Hebrews7:5 Ate n'abaana ba Leevi bwe baafunanga obwakabona baalagirwanga okuggya ekyekkumi ku bantu ng'Etteeka bwe ligamba. Kwe kugamba nti bakiggya nno ku baganda baabwe, sso nga nabo bazzukulu ba Yiburayimu."
Hebrews7:6 Sso ono atali wa lulyo lwabwe, yaggya ekyekkumi ku Yiburayimu, n'amuwa n'omukisa, Yiburayimu eyali asuubiziddwa."
Hebrews7:7 Tewali kuwannaanya nti omuto y'afuna omukisa ew'omukulu.
Hebrews7:8 Wano abafuna ekyekkumi be bantu abafa; naye wali, afuna aba akakasibwa ng'akyali mulamu."
Hebrews7:9 Oyinza okugamba nti Leevi oyo yennyini afuna ekyekkumi naye yakiweera mu Yiburayimu,"
Hebrews7:10 Kubanga yali akyali mu ntumbwe za jjajjaawe Yiburayimu Melekisedeki lwe yamusisinkana.
Hebrews7:11 Singa obwakabona bwa Leevi bwali bumala okutuusa ku kutuukirira mu bujjuvu, - anti mu bwo Etteeka mwe lyaweerwa abantu, - ate kiki ekyandireesezza kabona omulala ow'omu lubu lwa Melekisedeki atamenyerwa mu lubu lwa Aroni?"
Hebrews7:12 Obwakabona bwe bukyuka, n'etteeka ggwe wamma lirina kukyuka."
Hebrews7:13 Anti ono gwe boogerako mu bino wa kika kirala omutavanga n'omu yali aweerezza ku mwaliiro.
Hebrews7:14 Kimanyiddwa bulungi nga Mukama waffe yasibuka mu Yuda, ekika Musa ky'atayogerangako ku bikwata ku bakabona."
Hebrews7:15 Ekyatangaaza byonna kwe kusitukawo kabona omulala ali mu lubu lwa Melekisedeki,"
Hebrews7:16 eyafuuka kabona, si lwa bulombolombo bwa mu Tteeka obwesiba ku ndyo z'abantu, wabula olw'amaanyi ag'obulamu obutalisaanyizibwawo."
Hebrews7:17 Anti ye gwe bajulira nti: “Ggwe oli kabona emirembe gyonna; mu lubu lwa Melekisedeki.”
Hebrews7:18 Ekiragiro nno eky'edda kyadibizibwa, kubanga kyali kinafu nga tekirina kye kiyamba -"
Hebrews7:19 anti Etteeka tewali kye lyamaliriza - naye waaleetebwawo essuubi erisingawo, mwe tuyima okusemberera Katonda."
Hebrews7:20 Ate nno ekyo tekyajja nga tekuli kirayiro. Abo edda baafuukanga bakabona nga tekuli kirayiro,"
Hebrews7:21 naye ono ye yaliko n'ekirayiro, okuva ew'oyo eyamugamba nti: “Omukama yalayira, era tagenda kwejjusa: ggwe oli kabona emirembe gyonna.”"
Hebrews7:22 Olwa kino Yezu yafuuka omuyima ow'endagaano ekira.
Hebrews7:23 Era bakabona ab'edda baali bangi, anti ng'olumbe terubaganya kusigalawo."
Hebrews7:24 Sso ono kubanga asigalawo emirembe gyonna, n'obwakabona bw'alina bwa mirembe gyonna."
Hebrews7:25 Awo nno abayita ku ye okusembera eri Katonda kyava aba n'obuyinza okubalokola ennaku zonna, anti nga bulijjo waali mulamu okubawolereza."
Hebrews7:26 Twali twetaaga okuba ne kabona ow'engeri eyo, omutuukirivu, ataliiko musango, ataliiko bbala, ayawuliddwa ku boonoonyi, asukkulumye okukira eggulu,"
Hebrews7:27 ateetaaga kukola nga bakabona bali bwe baakolanga, buli lunaku okuweereza ebitambiro, ekisooka olw'ebibi bye, ate ne ky'aweereza ku lwa bantu. Ye ekyo yakikola omulundi gumu n'amala bwe yeeweereza yennyini."
Hebrews7:28 Etteeka be lifuula bakabona abakulu baba bantu bayabayaba; naye ekigambo ky'ekirayiro ekyaddirira Etteeka kyalonda Omwana eyafuulibwa atuukiridde emirembe gyonna.
Hebrews8:1 Mu bye tugambye, ekikulu kye kino, nti tulina kabona omukulu ow'engeri eyo, atudde ku ddyo wa nnamulondo y'Oweekitiibwa mu ggulu,"
Hebrews8:2 omuweereza mu Kitukuvu mu Weema eya nnamaddala, etassibwawo muntu buntu, wabula Omukama."
Hebrews8:3 Manyanga buli kabona omukulu assibwawo kuweereza bitone na bitambiro; awo nno n'ono alina okubaako ky'aweereza.
Hebrews8:4 Ate ddala aba kubeera ku nsi, teyandibadde kabona n'akamu, anti nga kuliko bakabona abaweereza ebitambiro ng'Etteeka bwe ligamba."
Hebrews8:5 Sso bo omulimu gwabwe guba gwa kufaanaanyiriza na kubeera bisiikirize eby'ebyo ebibeererawo ddala mu ggulu. Kubanga Musa bwe yali agenda okusimbawo Weema yalabulirwawo nti: “Wekkaanye, byonna obikolanga ng'ogoberera ekifaananyi ekikulagiddwa ku lusozi.”"
Hebrews8:6 Naye kati Kristu yafuna omulimu mu bukulu bwagwo ogusingira ddala egy'edda, anti endagaano gy'alimu ng'omutabaganya nnungi okusinga kubanga enyweredde ku bisuubizo ebikira obulungi."
Hebrews8:7 Singa eyasooka temwali nsobi, eyookubiri teyandyetaagiddwa."
Hebrews8:8 Naye Katonda yasangamu ensobi bw'agamba nti: “Laba, ennaku zijja, Omukama y'agamba, lwe ndikola endagaano empya n'ennyumba ya Yisirayeli, n'ennyumba ya Yuda;"
Hebrews8:9 teriba ng'endagaano gye nakola ne bajjajjaabwe ku lunaku lwe nabakwata ku mukono okubaggya mu nsi y'e Misiri, kubanga tebaasigala ku ndagaano. Nange kyennava sibafaako, Omukama y'agamba."
Hebrews8:10 Eno y'endagaano gye ndikola n'ennyumba ya Yisirayeli oluvannyuma lw'ennaku ezo, Omukama y'agamba: Amateeka gange ŋŋenda kugassa munda mu myoyo gyabwe, ngawandiike ku mitima gyabwe. Ndibeera Katonda waabwe, nabo balibeera bantu bange."
Hebrews8:11 Buli omu talyetaaga kuyigiriza munne, oba buli omu okugamba muganda we nti: ‘Manya Omukama,’ kubanga bagenda kummanya bonna, okuva ku asembayo obuto okutuuka kw'asinga obukulu,"
Hebrews8:12 kubanga ndibasonyiwa emisango gyabwe, n'ebibi byabwe siriddayo kubijjukira”"
Hebrews8:13 Bw'ayogera ku kiggya, aba adibizza ekyasooka. Ekiba kidibiziddwa nga kigenda kikaddiwa kiba kisigalidde kusaanawo."
Hebrews9:1 Endagaano eyasooka yalina emikolo gyayo egy'okusinza n'Ekitukuvu kyayo ku nsi.
Hebrews9:2 Weema yali essiddwawo; mu kitundu kyayo eky'omu maaso nga we wali ekikondo ky'ettawaaza, emmeeza, n'Emigaati egy'Okwolesebwa. Ekitundu ekyo nga kiyitibwa Ekifo Ekitukuvu."
Hebrews9:3 Eri emabega w'olutimbe olwokubiri we waali Weema eyayitibwanga Awatukuvu Ennyo.
Hebrews9:4 Waaliyo Omwaliiro ogwa zaabu ogw'obubaani n'Essanduuku ey'Endaagaano, yonna nga mbikke zaabu ku njuyi zonna. Omwo mwalimu ekibya kya zaabu omwali manu n'omuggo gwa Aroni ogwayanya, ate n'empande z'Endagaano."
Hebrews9:5 Kungulu ku Ssanduuku nga kuliko bakerubi ab'ekitiibwa, nga babikkiridde Entebe y'Obusaasizi. Bino tetujja kubyogerako mu bujjuvu."
Hebrews9:6 Ebyo nga bimaze okutereezebwa bityo, bakabona bayingira bulijjo mu Weema esooka okukola emirimu gyabwe egy'okuweereza."
Hebrews9:7 Naye mu Weema eyookubiri, kabona omukulu yekka y'ayingiramu, ate omulundi gumu mu mwaka, ate nga talemye kutwalirako musaayi gw'aweereza ku lulwe ne ku lw'abantu be olw'ebyo bye batanwamu."
Hebrews9:8 Mu kino Mwoyo Mutuukirivu atutegeeza nti ekkubo eriyingiza mu Kitukuvu terinnaggulibwa kasita Weema eyasooka eba ng'ekyaliwo.
Hebrews9:9 Kino kabonero eri obudde buno, nti okusinziira ku nkola eno, ebitone n'ebitambiro ebiweerezebwamu tebisobola kutukuza mitima gy'abaweereza."
Hebrews9:10 Wabula bidda ku mmere, ku byakunywa ne ku by'okunaaba okw'engeri ez'enjawulo, ebyalinga amateeka agadda ku mubiri obubiri okutuusa obudde obw'okutereeza ebintu obuggya."
Hebrews9:11 Naye Kristu yatuuka, kabona omukulu ow'ebirungi ebirijja, ng'ayita mu Weema esinga ekitiibwa n'okumalirizibwa obulungi, etaakolebwa na mikono gya muntu, etabalirwa mu bitonde butonde,"
Hebrews9:12 n'ayingira mu Kitukuvu omulundi gumu n'amala, nga kyatutte si musaayi gwa mbuzi oba ogw'obuyana, wabula omusaayi ogugwe kennyini, n'atufunira okununulibwa okutaggwaawo."
Hebrews9:13 Oba ng'omuntu ajaajaamiziddwa okumumansira n'omusaayi gw'ente n'embuzi n'evvu ly'ente ennyana kutukuza ne kulongoosa omubiri,"
Hebrews9:14 leero alabisa omusaayi gwa Kristu eyeeweereza Katonda ku bwa Mwoyo Ataggwaawo ng'ekitambiro ekitaliiko bbala, gunaalema gutya okutukuza emitima gyaffe okugiggya ku bikolwa ebifu giryoke giweereze Katonda omulamu?"
Hebrews9:15 Awo nno ye mutabaganya ow'endagaano empya, abantu abaayitibwa basobole okufuna obusika obutaggwaawo obwasuubizibwa, anti waliwo eyafa abanunule mu bisobyo by'omu ndagaano eyasooka."
Hebrews9:16 Awali ekiraamo, okufa kw'eyalaama kuteekwa kumala kukakasibwa."
Hebrews9:17 Kubanga ekiraamo kitandika okukola luvannyuma lwa kufa, kubanga tekikola ng'eyalaama akyali mulamu."
Hebrews9:18 Kwe kulaba nga n'ekyasooka tekyatongozebwa watali musaayi.
Hebrews9:19 Anti Musa bwe yamala okusomera abantu bonna buli kyalagirwa mu Tteeka, n'addira omusaayi gw'obuyana n'ogw'embuzi, n'akwata n'amazzi, ebyoya by'endiga ebimyule ne yissopo, n'amansa ku kitabo kyennyini ne ku bantu bonna"
Hebrews9:20 nga bw'agamba nti: “Guno gwe musaayi gw'endagaano Katonda gye yabalagira.”
Hebrews9:21 Eweema n'ebibya byonna ebyeyambisibwanga mu kuweereza, nabyo n'abimansaako omusaayi."
Hebrews9:22 Mu Tteeka nno byonna kyenkana bitukuzibwa na musaayi, era awatali musaayi kuyiika, tewaba kusonyiyibwa."
Hebrews9:23 Oba nno ebyo ebifaananyi ebya biri eby'omu ggulu byali biteekwa okutukuzibwa mu ngeri eyo, eby'omu ggulu nno byali biteekwa okutukuzibwa n'ekitambiro ekikira bino obulungi."
Hebrews9:24 Anti Yezu teyayingira mu Kitukuvu ekyakolebwa n'emikono, ekifaananyi kya kiri namaddala, wabula yayingira mu ggulu mwennyini alabike mu maaso ga Katonda ku lwaffe."
Hebrews9:25 Tali eyo okwetambira olutata, nga kabona omukulu bw'akola ng'ayingira mu Kitukuvu buli mwaka n'omusaayi ogutali gugwe kennyini;"
Hebrews9:26 singa bwe guli, yanditeekeddwa okubonaabona olutata okuviira ddala ensi lwe yabangibwawo. Naye kati yalabika omulundi gumu n'amala, kati ng'omulembe gunaatera okufundikira, alyoke aggyewo ekibi nga yeetambira yennyini."
Hebrews9:27 Nga bwe kyateesebwa abantu okufa omulundi ogumu ne waddawo okulamulibwa,"
Hebrews9:28 ne Kristu bw'atyo, ng'amaze okutambirwa olumu, yeetikka ebibi by'abangi; bw'alirabika ogwokubiri, teriba nsonga ya kibi, wabula okulokola abo abamulindiridde."
Hebrews10:1 Etteeka kye lirina bisiikirize busiikirize eby'ebirungi ebirijja, sso si byo ddala; awo nno terisobola n'akatono abo abaweereza kubafuula batuukirivu olw'ebitambiro bye bimu ebiddiŋŋanwa buli mwaka."
Hebrews10:2 Singa bwe guli, singa tebyalekera awo dda okuweerezebwa? Anti ng'abaweereza bamaze okutukuzibwa omulundi gumu, tebandizzeeyo kumanya kibi mu mwoyo gwabwe."
Hebrews10:3 Sso ekibaawo, mu bitambiro bino mulimu okujjukiza ekibi buli mwaka."
Hebrews10:4 Kubanga omusaayi gw'ente ennume n'embuzi tegusobola kuggyawo bibi.
Hebrews10:5 Kristu yennyini ng'ajja mu nsi kyeyava agamba nti: “Ebitambiro n'ebitone tewabyagala, sso nze wantegekera omubiri;"
Hebrews10:6 ebitambiro ebyokye n'ebitambiro olw'ekibi tebyakusanyula.
Hebrews10:7 Nze kwe kugamba nti: ‘Nzuuno nzize, ayi Katonda, okukola ggwe ky'oyagala,’ nga bwe kyampandiikibwako mu muzingo gw'ekitabo.”"
Hebrews10:8 Agamba waggulu nti: “Ebyonziira n'ebitone, ebitambiro ebyokye n'ebitambiro olw'ekibi tewabyagala era tebyakusanyula,” – sso bino biweerezebwa ng'Etteeka bwe liragira."
Hebrews10:9 Awo n'agattako nti: “Nzuuno nzize okukola ky'oyagala.” Aggyawo ekyasooka alyoke azzeewo ekyokubiri.
Hebrews10:10 Olw'okubeera okwagala okwo, twatukuzibwa, omubiri gwa Yezu Kristu bwe gwaweerezebwa omulundi gumu nga gwe gwamala."
Hebrews10:11 Buli lunaku buli kabona abeera wo ku mulimu ng'aweereza lutata ebitambiro bye bimu, ebitasobola kuggyawo bibi n'akatono."
Hebrews10:12 Sso Kristu yaweereza ekitambiro kimu olw'ebibi ate eky'ennaku zonna, n'atuula ku mukono ogwa ddyo ogwa Katonda."
Hebrews10:13 Okuva olwo alindirira okutuusa abalabe be lwe balifuulibwa akatebe k'ebigere bye.
Hebrews10:14 Mu kweweereza okwo okumu kwokka, abo bonna b'atukuza yabafunira obutuukirivu obw'emirembe gyonna."
Hebrews10:15 Ne Mwoyo Mutuukirivu atukakasa, kubanga ng'amaze okugamba nti:"
Hebrews10:16 “Eno ye ndagaano gye ndikuba n'abo oluvannyuma lw'ennaku ezo, Omukama y'agamba; amateeka gange nzija kugassa ku mitima gyabwe, ngawandiike mu myoyo gyabwe,” agattako nti:"
Hebrews10:17 “Siriddayo kujjukira bibi byabwe yadde ebisobyo byabwe.”
Hebrews10:18 Kale nno awali okusonyiyibwa kwa bino waba tewakyali kitambiro olw'ekibi.
Hebrews10:19 Kale nno, abooluganda, tulina obwesige nti tuyinza okuyingira mu Kitukuvu olw'omusaayi gwa Kristu,"
Hebrews10:20 nga tuyitira mu kkubo eriggya era eddamu lye yatuggulira eriyita mu lutimbe, gwe mubiri gwe."
Hebrews10:21 Tumaze okuba nno ne kabona omukulu akulira ennyumba ya Katonda,"
Hebrews10:22 tusembere nno n'emitima egijjudde amazima n'okukkiriza okukakafu, egimaze okumansibwako ne giggyibwamu emmeeme embi, n'emibiri egimaze okunaazibwa n'amazzi amalongoofu."
Hebrews10:23 Tunywereze ddala awatali kuddirira essuubi ly'enzikiriza yaffe, anti eyatusuubiza mwesigwa."
Hebrews10:24 Buli omu asse omwoyo na ddala ku ky'okukoleezaŋŋanamu okwagalana n'okukola ebikolwa ebirungi.
Hebrews10:25 Tuleme kugayaalirira kukuŋŋaana, ng'abamu bwe bamanyidde okukola, wabula tugumyaŋŋane, naddala kati, anti mulaba olunaku lujja lusembera."
Hebrews10:26 Tumala tukola ebibi nga tugenderedde sso ate nga tumaze okumanya amazima, waba tewakyali kitambiro lwa bibi,"
Hebrews10:27 wabula okulindirira mu kutya okulamulibwa n'omuliro ogw'obusungu ogw'okusenkenya abalabe.
Hebrews10:28 Omuntu amenye etteeka lya Musa afa awatali kuddirwamu kasita wabaawo obujulizi bw'ababiri oba abasatu.
Hebrews10:29 Mulowooza ekibonerezo kiryenkana wa obubi ekirigwanira oyo alinnyirira Omwana wa Katonda n'omusaayi gw'endagaano ogwamutukuza n'agunyooma n'avuma ne Mwoyo ow'eneema?
Hebrews10:30 Anti tumanyi eyagamba nti: “Okuwoolera eggwanga kwange, nze ndisasula,” era nti: “Omukama aliramula abantu be.”"
Hebrews10:31 Kya ntiisa okugwa mu mikono gya Katonda omulamu.
Hebrews10:32 Mujjukire ebiro ebyasooka nga mwakafuna ekitangaala, olutalo olunene olw'ebibonoobono lwe mwavvuunuka."
Hebrews10:33 Oluusi nga muvumibwa mu lujjudde n'okubalabya ennaku, olulala nga mubeera wamu n'abo abayisibwa batyo."
Hebrews10:34 Anti nammwe mwalumirwa abaali mu nvuba, ne mukkiriza n'essanyu okunyagibwako ebyammwe, kubanga mwali mumanyi nti mmwe mulinayo ebisinga obulungi eby'okusigalawo."
Hebrews10:35 Temusuula nno bwesige bwe mulina; empeera yaabwo nnene.
Hebrews10:36 Okugumiikiriza mukwetaagira ddala; lwe munaatuukiriza Katonda ky'ayagala ne mufuna kye yasuubiza.
Hebrews10:37 “Kubanga wasigadde akabanga katono oli ow'okujja ajje, tajja kulwa."
Hebrews10:38 Kyokka omutuukirivu wange aliba mulamu olw'okukkiriza. Naye bw'akuba akaddannyuma, omutima gwange tegumusanyukira.”"
Hebrews10:39 Naye ffe tetuli mu abo abakuba akaddannyuma ne tuzikirira, naye mu abo abakkiriza ne tusigaza emyoyo gyaffe."
Hebrews11:1 Okukkiriza kwe kunywerera ku ebyo ebisuubirwa, kwe kubeera abakakafu ku ebyo ebitalabika."
Hebrews11:2 Okukkiriza kuno kwe kutendesa ab'edda.
Hebrews11:3 Olw'okukkiriza kyetuva tutegeera nti ensi yatondebwa ekigambo kya Katonda, mu bitalabika ne mukolwamu ebirabika."
Hebrews11:4 Olw'okukkiriza, Abeli, - ono yadde nga yafa dda, era akyayogera, - kyeyava aweereza Katonda ekitambiro ekirungi okusinga ekya Kayini, mu kyo n'asiimibwa nti mutuukirivu; Katonda kino n'akikakasa ng'asiima ebitambiro bye."
Hebrews11:5 Olw'okukkiriza, Enoki kyeyava atwalibwa n'atalaba ku lumbe; teyazuulibwa, kubanga Katonda yamutwala. Yali tannaba kutwalibwa, yasooka kukakasibwa nti yali asanyusa Katonda."
Hebrews11:6 Bwe wataba kukkiriza, tekiyinzika kusanyusa Katonda. Oli asembera eri Katonda ateekwa okukkiriza nga Katonda w'ali, era ng'aweera empeera abo abamunoonya."
Hebrews11:7 Nowa bwe baamulabula ku ebyo ebyali bitannalabikako, olw'okukkiriza kyeyava alabuka n'akola ekyombo okuwonya amaka ge; olw'ekyo ensi yagisalira omusango okugisinga, n'asikira bw'atyo obutuukirivu obufunibwa olw'okukkiriza."
Hebrews11:8 Yiburayimu olw'okukkiriza kyeyava agonda bwe yayitibwa okulaga mu nsi gye yali agenda okufuna ng'obusika; yamala gagenda nga tamanyi gy'alaga.
Hebrews11:9 Olw'okukkiriza kyeyava abeera mu nsi gye yasuubizibwa, ng'ali ku ggwanga; n'abeera eyo mu weema ne Yizaake ne Yakobo basika banne bwe baali basuubira ekimu."
Hebrews11:10 Kubanga yali alindirira ekibuga eky'omusingi omugumu Katonda yennyini kye yabanga n'azimba.
Hebrews11:11 Olw'okukkiriza, Saara kyeyava asobola okufuna olubuto, yadde nga yali ayise ku budde, kubanga eyali asuubizza yamutwala nti mwesigwa."
Hebrews11:12 Olw'okubeera ekyo, mu muntu omu eyali kyenkana ng'afudde, ne musibukamu abali ng'emmunyeenye z'eggulu mu bungi, ng'omusenyu oguli ku lubalama lw'ennyanja ogutabalika."
Hebrews11:13 Bano bonna baafiira mu kukkiriza nga tebafunye byali bisuubiziddwa, wabula nga baabirengerera wala, ne babyaniriza, nga bakkiriza nti ku nsi bagwira, bayise."
Hebrews11:14 Aboogera bwe batyo balaga kyere nti banoonya obutaka.
Hebrews11:15 Singa baali balumirwa eri ewaabwe gye baali bavudde, ebbanga ery'okuddayo baali balirina."
Hebrews11:16 Naye ekituufu kye kino, nti bo baayagala eri mu ggulu esinga obulungi. Ne Katonda kyava taswala kweyita Katonda waabwe, anti yabategekera ekibuga."
Hebrews11:17 Yiburayimu luli lwe yagezebwa, olw'okukkiriza kyeyava atambira Yizaake; oyo eyali asuubiziddwa yeevaamu okutambira omwana omu yekka,"
Hebrews11:18 oyo eyali ayogeddwako nti: “Mu Yizaake ezzadde lyo mwe linaafuniranga erinnya.”
Hebrews11:19 Muli yali akakasa nti Katonda ayinza okuzuukiza omuntu mu bafu. Awo nno ng'otunuulidde amakulu agali mu kino, Yizaake yaddamu n'amufuna."
Hebrews11:20 Olw'okukkiriza, Yizaake kyeyava awa omukisa Yakobo ne Ezawu ogw'ebyo ebyali bikyali mu maaso."
Hebrews11:21 Olw'okukkiriza, Yakobo ng'afa, kyeyava awa omukisa abaana ba Yozefu kinnoomu, n'asinza, n'akutama ku mutwe gw'omuggo gwe."
Hebrews11:22 Olw'okukkiriza, Yozefu ng'afa, kyeyava ayogera ku Kuva kw'abaana ba Yisirayeli mu Misiri n'awa n'ebiragiro ku magumba ge."
Hebrews11:23 Olw'okukkiriza, Musa kyeyava akwekebwa bazadde be emyezi esatu ng'amaze okuzaalibwa, nga balaba mubalagavu, ne batatya kiragiro kya kabaka."
Hebrews11:24 Musa bwe yakula, olw'okukkiriza kyeyava yeegaana okuyitibwa mutabani wa muwala wa Faraawo,"
Hebrews11:25 n'asiima okubonyaabonyezebwa wamu n'abantu ba Katonda okusinga okuba mu ssanyu ly'ekibi eriyita obuyisi.
Hebrews11:26 Okuvumibwa olw'Omusiige yakuyita obugagga obukira enkuluze ya Misiri yonna, kubanga eriiso yali alitadde ku mpeera."
Hebrews11:27 Olw'okukkiriza kyeyava ava mu Misiri ng'obusungu bwa kabaka tabutya; yagumiikiriza ng'ali ng'alaba oyo atalabika.
Hebrews11:28 Olw'okukkiriza kyeyava akuza Pasika n'amansira n'omusaayi, eyali azikiriza omuggulanda aleme kubakwatako."
Hebrews11:29 Olw'okukkiriza kyebaava basomoka Ennyanja Emmyufu kyenkana ng'olukalu; naye Abamisiri bwe baagezaako, ne basaanawo."
Hebrews11:30 Olw'okukkiriza, bbugwe wa Yeriko kyeyava agwa nga bamaze okumwetooloolera ennaku musanvu."
Hebrews11:31 Olw'okukkiriza, malaaya Rakabu kyeyava tasaanawo n'abo abaajeema, kubanga yayaniriza bulungi abakessi."
Hebrews11:32 Era nkyayongerako ki? N'obudde bumbula okunyumya ku Gidewoni, Baraki, Samusoni, Yefuta, Dawudi, Samweli n'abalanzi."
Hebrews11:33 Abo olw'okukkiriza abaawangula obwakabaka, abassaawo obutuukirivu, abaafuna ebisuubizo, abaggala emimwa gy'empologoma,"
Hebrews11:34 abaazikiza omuliro ogubumbujja, abaasumattuka obwogi bw'ebitala, abaali abanafu ne bafuuka ab'amaanyi, abafuuka abazira mu ntalo; amagye amalumbaganyi abaagaleetera okudduka."
Hebrews11:35 Abakazi baddamu ne bafuna abaabafaako nga bazuukira. Abalala bakkiriza okubonyaabonyezebwa, ne bagaana okuteebwa, basobole okuzuukira ogwokubiri mu bulamu obusingawo obulungi."
Hebrews11:36 Abalala baagumiikiriza okujolongebwa, ne bakubwa enkoba n'okusibibwa enjegere mu makomera."
Hebrews11:37 Baakubibwa amayinja, ne basalwamu ebitundu bibiri, ne battibwa n'ebitala; baabungeeta nga bali mu maliba ag'endiga n'ag'embuzi, ne bawamma, ne balaba ennaku, ne bayisibwa bubi;"
Hebrews11:38 Abo, sso nga n'ensi baali bagiyitiriddeko obulungi, baabungira mu malungu ne mu nsozi, mu mpuku ne mpampagama z'ensi."
Hebrews11:39 Bano newandibadde nga n'okukkiriza kwabwe kubajulira bulungi, tebaafuna kyali kisuubiziddwa,"
Hebrews11:40 anti Katonda yali atutegekedde ffe okufuna ekisingawo obulungi, anti bo tebaali ba kutuuka ku butuukirivu nga tebali naffe."
Hebrews12:1 Tumaze okuba n'ekire ekinene eky'abajulirwa ekitwetoolodde wonna, awo nno naffe tusuule eri buli kiziyizo, naddala ekibi ekitwezinzeeko, ate tudduke n'obugumiikiriza embiro ezituteereddwawo,"
Hebrews12:2 amaaso nga tugasimbye ku Yezu omutandisi w'okukkiriza kwaffe era akutuusa ku kumalirizibwa mu bujjuvu; oyo olw'essanyu eryali limuteereddwawo, yagumira omusaalaba, n'anyooma okuswala, atudde ku gwa ddyo gwa nnamulondo ya Katonda."
Hebrews12:3 Mulowooze ku oyo eyagumira obukyayi aboonoonyi bwe baamulaga, nammwe muleme kuggwamu maanyi mu mutima gwammwe na kuterebuka."
Hebrews12:4 Mu lutalo lwammwe n'ekibi temunnafunvubira kutuuka ku kuyiwa musaayi.
Hebrews12:5 Mwerabidde ebigambo ebyo ebigumya bye babagamba ng'abaana nti: “Mwana wange, togayanga ŋŋunjula ya Mukama; toggwangamu maanyi bw'akukomangako."
Hebrews12:6 Kuba Omukama gw'ayagala amugunjula, aswanyuula buli mwana we gw'afuna”?"
Hebrews12:7 Olw'okubeera okugunjulwa mugume. Katonda abayisa ng'abaana; mwana ki kitaawe gw'atagunjula?
Hebrews12:8 Oba temugunjulwa mutyo, nga bonna bwe baakolebwa, awo nno muli baana ba mu bwenzi, temuli baana ddala."
Hebrews12:9 Ekirala, twalina bakitaffe ab'omu mubiri okutugunjula, era twabassangamu ekitiibwa, alabisa nno Kitaffe ow'emyoyo! Tetuumugondere okusingawo ne tuba balamu?"
Hebrews12:10 Bakitaffe mu mubiri batugunjulira ebbanga ttono nga bakikola ku lwa bulungi bwabwe, naye ye atugunjula lwa kutugasa, tusobole okugabana ku butuukirivu bwe."
Hebrews12:11 Weewaawo, okugunjula kwonna bwe kubeera kukolebwa, mulimu ng'okulumwa, si ssanyu; naye oluvannyuma abo ababa bayise mu kubangulwa kuno, kubaleetera ebibala eby'eddembe n'eby'obutuukirivu."
Hebrews12:12 Kale nno emikono egiragaye n'entegetege ezifambye mubizzeemu amaanyi.
Hebrews12:13 Mugolole amakubo g'ebigere byammwe; ekitundu ekirema kireme kusowokera ddala, wabula kiwone buwonyi."
Hebrews12:14 Muluubirirenga okuba mu ddembe n'abantu bonna, era n'obutuukirivu, anti we butali, mpaawo aliraba Katonda."
Hebrews12:15 Mwekkaanye wabulewo afiirwa eneema ya Katonda; wabulewo omulandira gw'obukaawu ogututunuka ne guleeta akabi, bangi ne boonooneka olw'okubeera gwo."
Hebrews12:16 Wabulewo omuseegu oba omwonoonefu nga Ezawu, eyatunda obukulu bw'obuggulanda bwe olw'olulya olumu luti."
Hebrews12:17 Nammwe mumanyi ng'oluvannyuma bwe yayagala okusikira omukisa, yagaanibwa, kubanga teyasanga mukisa gwa kweddamu, ne bwe yagunoonya mu maziga."
Hebrews12:18 Anti temuzze eri lusozi olukwatikako, eri omuliro ogubumbujja, eri ekizikiza ne kazigizigi, eri kikuŋŋunta,"
Hebrews12:19 eri okunyaanyaagira kw'eŋŋombe n'eddoboozi ly'ekigambo eryaleeteranga abaaliwuliriza okuwanjaga likome okwo okwogera.
Hebrews12:20 Kubanga bali tebaasobola kugumira ekyo kye baalagirwa nti: “Ne bwe kinaaba kisolo ne kikwata ku lusozi, kya kukubibwa mayinja.”"
Hebrews12:21 Ggwe wamma ekyalabika kyali kitiisa, ne Musa n'agamba nti: “Ntidde, nkankana.”"
Hebrews12:22 Naye mmwe muzze eri olusozi Siyoni, eri ekibuga kya Katonda omulamu, Yeruzaalemu eky'omu ggulu, eri bamalayika enkumi n'enkumi, ku lukuŋŋaana olw'embaga enkulu,"
Hebrews12:23 ku lukuŋŋaana lw'abaggulanda bonna abaawandiikibwa edda mu ggulu, eri Katonda omulamuzi wa byonna, eri emyoyo gy'abatuukirivu abawedde okutuukirizibwa,"
Hebrews12:24 eri Yezu omutabaganya ow'endagaano empya, n'eri omusaayi ogwamansibwa ogwogera obulungi n'okusinga ogwa Abeli."
Hebrews12:25 Mwekkaanye, temumugaana oyo ayogera. Oba kale bali tebaawona bwe baagaana okuwulira oli eyali alabula ku nsi, ffe tunaawonera wa bwe tunaagaana oyo alabula ng'ayima mu ggulu?"
Hebrews12:26 Luli eddoboozi lye lyayuuguumya ensi; naye kati asuubizza nti: “Era n'omulundi omulala sijja kuyuuguumya nsi yokka, naye n'eggulu.”"
Hebrews12:27 Ebigambo 'era n'omulundi omulala' bitegeeza ng'ebintu ebiyuuguumizibwa bijja kuggyibwawo, anti nga bino bintu buntu bitonde, walyoke wasigalewo biri byokka ebitayuuguumizibwa."
Hebrews12:28 Kale nno nga bwe tufuna obwakabaka obutayuuguumizibwa, twebaze, ate mu kwebaza tuweereze Katonda mu ngeri emusanyusa, n'ekitiibwa ko n'okumutya,"
Hebrews12:29 Kubanga Katonda waffe muliro ogusenkenya.
Hebrews13:1 Okwagalana ng'ab'oluganda kweyongere mu maaso.
Hebrews13:2 Temwerabiranga kwaniriza bagenyi; abamu mu kukola batyo baayaniriza bamalayika nga tebategedde.
Hebrews13:3 Abali mu kkomera mubajjukire, kyenkana ng'abali nabo mu kkomera; era n'abo abayisibwa obubi, anti nammwe mukyali mu mubiri."
Hebrews13:4 Obufumbo bussibwemu ekitiibwa mu bonna, ekitanda ky'abafumbo kireme kujaajaamizibwa, anti Katonda aliramula abakaba n'abenzi."
Hebrews13:5 Mwesammule omululu gwa ssente, mumatire ne kye mulina; anti Katonda yennyini yagamba nti: “Sirikuleka, sirikwabulira.”"
Hebrews13:6 Naffe nno kyetuva twogeza buvumu nti: “Omukama ye muyambi wange, sijja kutya; omuntu obuntu anankola ki?”"
Hebrews13:7 Mujjukire abakulembeze bammwe abaababuulira ekigambo kya Katonda; mulabe ebyava mu ngeri gye baayisaamu, nammwe mugoberere okukkiriza kwabwe."
Hebrews13:8 Yezu Kristu nga bwe yali jjo, y'omu leero n'emirembe gyonna."
Hebrews13:9 Temuwubisibwa njigiriza ezitali zimu engwira. Kubanga kirungi omutima okufuna amaanyi nga gava mu neema, sso si mu mmere; abo abagoberera obulombolombo bw'emmere mpaawo kye baggyeemu."
Hebrews13:10 Tulina omwaliiro abaweereza Weema kwe batakkirizibwa kulya.
Hebrews13:11 Kubanga ennyama y'ebisolo ereetebwa kabona omukulu mu Kitukuvu ng'ekitambiro olw'ekibi eyokerwa bweru wa lusiisira.
Hebrews13:12 Ne Yezu naye yabonaabonera bweru wa wankaaki alyoke atukuze abantu n'omusaayi gwe.
Hebrews13:13 Naffe nno tugende gy'ali ebweru w'olusiisira nga twetisse ebivumo ebimuvumibwa.
Hebrews13:14 Kubanga kuno tetulinaako kibuga kya lubeerera, wabula tuluubirira kiri ekijja."
Hebrews13:15 Bulijjo tuyite ku ye okuweereza Katonda ekitambiro eky'okumutenda, kye kibala ky'emimwa egyatula erinnya lye."
Hebrews13:16 Temwerabiranga kukolera bulungi bantu n'okuyambagana mu byetaago; ebitambiro eby'engeri eyo bisanyusa Katonda.
Hebrews13:17 Muwulirenga abakulembeze bammwe, mubagondere, anti bakola ogw'okukuuma emyoyo gyammwe ng'abantu abaliwoza omulimu gwabwe. Mubaleke omulimu bagukoze ssanyu, sso si nga batokooterera, kubanga ekyo mmwe tekyandibagasizza."
Hebrews13:18 Mutusabire; twekakasa ng'emmeeme yaffe ntereevu; twagala kweyisa bulungi mu buli kintu.
Hebrews13:19 Mbasaba nga mbeesengereza kino mukikole nsobole okubaddizibwa amangu.
Hebrews13:20 Katonda ow'emirembe, eyaggyayo Yezu Kristu Mukama waffe mu bafu, omusumba omukulu ow'endiga olw'omusaayi gw'endagaano eteggwaawo,"
Hebrews13:21 abawe musobole okukola buli kirungi mutuukirize mutyo ky'ayagala; akole mu ffe buli ekimusanyusa mu maaso ge, ng'ayita mu Yezu Kristu; oyo aweebwe ekitiibwa emirembe n'emirembe. Amiina."
Hebrews13:22 Abooluganda, mbeegayiridde, ebigambo bino bye mbabuuliridde mumale gabikkiriza, anti mbawandiikidde mu bufunze."
Hebrews13:23 Mutegeere ng'owooluganda Timotewo yateebwa; bw'alyanguwa okujja, ndijja naye okubalaba."
Hebrews13:24 Mundabire bonna ababakulembera n'abatuukirivu bonna. Bo okuva mu Yitale babatumidde.
Hebrews13:25 Eneema ebeere nammwe mwenna.
James1:1 Yakobo, omuweereza wa Katonda n'owa Mukama waffe Yezu Kristu. Ya bika ekkumi n'ebibiri ebisaasaanye mu mawanga. Mirembe."
James1:2 Baganda bange, bwe mugwirwanga ebizibu ebitali bimu, mubeerenga basanyufu,"
James1:3 anti mumanyi nti okukkiriza kwammwe bwe kugezebwa, kibaviiramu okugumiikiriza."
James1:4 Okugumiikiriza okwo kutuuse ku mulimu ogutukiridde, mulyoke mutuukirire, mubeere abajjuuliridde, abatalina kibabulako."
James1:5 Oba mu mmwe mulimu eyeetaaga amagezi, asabe Katonda, oyo awa bonna nga taganiriza oba okwekansulula, gajja kumuweebwa."
James1:6 Kyokka asaba asabe n'okukkiriza nga tabuusabuusa n'akatono; abuusabuusa aba ng'amayengo g'ennyanja empewo g'esunda n'egazza eno n'eri.
James1:7 Omuntu ow'engeri eyo aleme kulowooza ng'anaabaako k'afuna ew'Omukama,"
James1:8 oyo omuntu, nnampawengwa, atalina w'anyweredde mu buli kintu."
James1:9 Owooluganda omutene asaana yeetendere mu kitiibwa ky'afuna,"
James1:10 n'omugagga mu kutoowazibwa kwe, kubanga ajja kuyita ng'ekimuli ky'omuddo."
James1:11 Anti enjuba evaayo n'ebbugumu lyayo n'ekaza omuddo; ekimuli kyakyo ne kigwa, n'obulungi bwakyo ne buggwaawo, n'omugagga bw'aliggweerera atyo mu by'aliko."
James1:12 Omuntu agumira ebigezo yeesiimye; kubanga bw'aliwangula okugezebwa, alifuna engule ey'obulamu Katonda gye yasuubiza abamwagala."
James1:13 Tewabanga aba akemeddwa agamba nti: “Katonda y'ankema,” kubanga Katonda takemwa bwonoonefu era ye taliiko gw'akema."
James1:14 Wabula omuntu akemebwa, bw'atwalirizibwa n'asendebwasendebwa okwegomba kwe."
James1:15 Okwegomba bwe kumala okuba olubuto, ne kuzaala ekibi; ekibi bwe kikula, ne kizaala olumbe."
James1:16 Awo nno, baganda bange abaagalwa, muleme kuwubisibwa."
James1:17 Buli kiweebwa ekirungi na buli kirabo ekituukiridde kiva waggulu, kiva wa Taata owa buli kitangaala, ataliiko kufuukafuuka, oba ekisiikirize ekiva mu kukyukakyuka."
James1:18 Yaggya mu ye n'atuzaala n'ekigambo ky'amazima, tubeere ng'ebibala ebibereberye mu bitonde bye."
James1:19 Baganda bange abaagalwa, kino mukimanye. Buli muntu asaana ayanguyire okuwulira, naye aleme kubeera mwangu kwogera na kusunguwala."
James1:20 Kubanga obusungu bw'omuntu tebukola bya butuukirivu bwa Katonda.
James1:21 Kale nno muleke eri buli bugwagwa na buli bugwenyufu bwonna, mu bwetoowaze mwanirize ekigambo ekyabasigibwamu ekisobola okulokola emyoyo gyammwe."
James1:22 Kyokka mubeere abassa ekigambo mu nkola, naye si abakoma ku kuwulira obuwulizi; okwo kubeera kwerimba."
James1:23 Kubanga singa oli akoma ku kuwulira kwokka n'atassa mu nkola, abeera ng'omusajja eyeeraba mu ndabirwamu amaaso ge nga bwe gaakula,"
James1:24 ng'amaze okweraba, n'agenda, ate amangu ago ne yeerabira bw'afaanana."
James1:25 Sso eyeetegereza etteeka ettuufu, etteeka ery'eddembe, n'anywera, n'ataba awulira ate ne yeerabira, naye n'assa mu nkola n'atuukiriza, oyo alyeesiima mu by'akola."
James1:26 Oli alowooza nga musomi, sso nga tatangira lulimi lwe, oyo aguya mutima gwe; eddiini ye temuli nsa."
James1:27 Mu maaso ga Katonda era Taata eddiini ennongoofu, eteriiko bbala, y'eno: okulambula bamulekwa ne bannamwandu mu nnaku zaabwe n'okwekuuma ensi eno ereme kutwonoona."
James2:1 Baganda bange, nga bwe mukkiriza Mukama waffe Yezu Kristu, Mukama ow'Ekitiibwa, muleme kubaamu kusosola."
James2:2 Singa bwe muba mukuŋŋaanye, wayingirayo omuntu ayambadde empeta eza zaabu n'engoye amakula, ne wayingirayo n'omwavu ayambadde ebiziina,"
James2:3 mumala mufa ku oli ayambadde engoye amakula, ne mumugamba nti: “Ggwe tuulira wano,” omwavu ye ne mumugamba nti: “Yimirira eri,” oba nti: “Tuula awo wansi ku muziziko gw'ebigere byange,”"
James2:4 olwo temusosolaganye, temufuuse balamuzi ab'endowooza embi?"
James2:5 Muwulirize, baganda bange abaagalwa: Abo abaavu mu nsi Katonda si be yalonda babe abagagga mu kukkiriza, basikire obwakabaka Katonda bwe yasuubiza abamwagala?"
James2:6 Naye mmwe omwavu temumussizzaamu kitiibwa. Abagagga si be babanyigiriza? Si be babawalaawala okubatwala mu mbuga?
James2:7 Si be bo abavuma erinnya eddungi lye muyitibwa?
James2:8 Bwe mutuukiriza Etteeka ery'obwakabaka, nga bwe kiri mu Biwandiiko nti: “Oyagalanga munno nga bwe weeyagala,” muba mukoze bulungi."
James2:9 Naye bwe musosola mu bantu, muba mukoze kibi; Etteeka ligubasalira nti mulimenye."
James2:10 Oli aba akutte Etteeka lyonna amala agwa mu kamu ku lyo, aba amenye lyonna."
James2:11 Anti eyagamba nti: “Toyendanga,” era ye yagamba nti: “Tottanga.” Bw'oba toyenda, naye n'otta, Etteeka oba olimenye."
James2:12 Mwogere, era muyise ng'abantu abagenda okulamulibwa mu tteeka ery'eddembe."
James2:13 Atalaga kisa aliramulibwa awatali kisa; sso ekisa kiwangula okulamulibwa.
James2:14 Baganda bange, oli okugamba nti alina okukkiriza, sso nga talina bikolwa, kigasa ki? Okukkiriza kwe kuyinza okumulokola?"
James2:15 Muganda wo oba mwannyoko bw'aba ayita bwereere, talina kaakulya aka buli lunaku,"
James2:16 omu mu mmwe amala abagamba nti: “Mugende mirembe, mubugume, mukkute,” awatali kubawa ebyo omubiri bye gwetaaga, kigasa ki?"
James2:17 N'okukkiriza bwe kubeera, bwe kutabeera na bikolwa, kubeera kufu."
James2:18 Naye oli ayinza okugamba nti: “Ggwe olina okukkiriza, nze nnina ebikolwa.” Kale ndaga okukkiriza kwo okutalina bikolwa, nange nkulage okwange nga nkola ebikolwa."
James2:19 Ggwe okkiriza nga Katonda ali omu; okola bulungi. Naye n'amasitaani gakkiriza ne gakankana n'okukankana.
James2:20 Musiru ggwe, oyagala okumanya ng'okukkiriza okutaliiko bikolwa temuba kantu?"
James2:21 Kitaffe Yiburayimu teyayitibwa mutuukirivu bwe yatambira Yizaake omwana we ku mwaliiro?
James2:22 Olabye nno, okukkiriza kwagenderanga wamu n'ebikolwa. Ebikolwa bye byafuulanga okukkiriza okutuukiridde."
James2:23 Olwo Ebiwandiiko ne bituukirira ebigamba nti: “Yiburayimu yakkiriza Katonda; ekyo ne kimubalirwa ng'obutuukirivu,” n'ayitibwa na mukwano gwa Katonda."
James2:24 Mulabye nno, nti omuntu okufuuka omutuukirivu kiva ku bikolwa, si ku kukkiriza kwokka."
James2:25 Kye kimu era ne Rakabu, malaaya, si bikolwa bye byamuyisa omutuukirivu bwe yayaniriza ababaka ate n'abafulumiza mu kkubo eddala?"
James2:26 Ng'omubiri awatali mwoyo bwe guba omufu, n'okukkiriza awatali bikolwa bwe kubeera okufu."
James3:1 Baganda bange, abessa ku gw'okuyigiriza muleme kubeera bangi, kubanga mumanyi nga ffe abayigiriza tuliramulibwa n'obukaali obusingawo."
James3:2 Anti ffenna tusobya mu bingi; oli atasobya mu bigambo, oyo musajja atuukiridde, ayinza n'okufuga omubiri gwe gwonna n'aguwuliza."
James3:3 Bwe tussa amalobo mu kamwa k'embalaasi zitugondere, tusobola okufuga omubiri gwazo."
James3:4 Mulabire ku maato; newandibadde nga manene gatya, nga gavugibwa mpewo za maanyi, naye galambikibwa enkasi egoba entono ne gadda omugoba gy'aba ayagadde."
James3:5 N'olulimi bwe luli. Ku mubiri katundu katono, naye lulina ebinene bingi bye lwetenderamu. Tunuulira akaliro, kenkana wa akookya ekibira ekinene?"
James3:6 N'olulimi muliro; olulimi nsi nnamba ey'obugwenyufu mu bitundu by'omubiri gwaffe. Luleeta ebbala ebbi ku mubiri gwonna; luteekera omuliro obutonde bwonna; lwo lwennyini Geyenna y'erukoleeza.
James3:7 Buli kika kya nsolo n'eky'ennyonyi, eky'ebyewalula n'eky'ebitonde mu nnyanja omuntu asobola okukifuga, era kifugwa muntu."
James3:8 Naye mpaawo muntu asobola kufuga lulimi; olulimi kabi akatatuulira awo, lujjudde obusagwa namutta."
James3:9 Lwe tweyamba okutendereza Omukama era Taata, sso era lwe tweyamba okuvumirira abantu abaatondebwa mu nfaanana ya Katonda."
James3:10 Mu kamwa ke kamu mwe muva okutendereza n'okuvumirira. Baganda bange, kino si bwe kyandibadde."
James3:11 Ensulo emu eyinza okufumbukula amazzi agawooma n'agakaawa?
James3:12 Baganda bange, omukunyu gubalako oliva, yadde omuzabbibu gubalako entontogolo z'omukunyu? N'amazzi ag'omunnyu bwe gatayinza kuwa mazzi gawooma."
James3:13 Ani mu mmwe omugezi, ategeera? Oyo ayoleke mu ngeri ennungi gy'ayisaamu ayoleke mu ggonjebwa n'amagezi ebikolwa bye."
James3:14 Naye obanga mu mitima gyammwe mukyalinamu obuggya obuka n'omulugube ogw'okwekkusa, muleke kwepanka; muba mulimba amazima."
James3:15 Amagezi ago si geego agakka nga gava waggulu; ga nsi, si ga mwoyo, ga Sitaani."
James3:16 Awali obuggya n'omulugube gw'okwekkussa, awo wabaawo kutabukatabuka na buli bikolwa omutali nsa."
James3:17 Go amagezi agava waggulu, okusookera ddala, gaba matukuvu, ga ddembe, galekera, ga kisa, gajjudde obusaasizi n'ebibala ebirungi, tegeekubiira, tegeeryanya."
James3:18 Ebibala by'obutuukirivu bisigwa mu ddembe abo abaleesi b'emirembe.
James4:1 Entalo ziva wa, n'empaka ziva wa eziri mu mmwe? Teziva ku kino: amaddu gammwe agatabaala mu bitundu by'omubiri gwammwe?"
James4:2 Mubaako kye mwegomba ne mutakifuna; ne mutemula ne mukwatibwa ensaalwa naye ne wataba kye mutuukako; olwo ne mulwana, ne mukola entalo. Temulina kubanga temusaba."
James4:3 Musaba, naye ne mutafuna, kubanga musaba bubi, nga mugenderera kubimalira ku maddu gammwe."
James4:4 Mmwe abatali beesigwa! Temumanyi ng'omukwano n'ensi eno gwa bulabe ne Katonda? Buli yenna ateesa okuba mukwano gw'ensi, yeefuula mulabe wa Katonda."
James4:5 Mulowooza Ebiwandiiko byogera bya busa bwe bigamba nti: “Ayayaanira n'obuggya Mwoyo gwe yatusindikira asule mu ffe”?
James4:6 Kyokka eneema gy'awa ekirawo. Kyava agamba nti: “Katonda alwanyisa abeekuza, naye abeetoowaze abagirira ekisa.”"
James4:7 Kale nno Katonda mumugondere; Sitaani mumulwanyise, ajja kubadduka."
James4:8 Musembere eri Katonda, naye ajja kubasemberera. Mmwe aboonoonyi, munaabe engalo zammwe zirongooke; mutukuze emitima gyammwe, mmwe bannampawengwa."
James4:9 Munakuwale, mukungubage, mukaabe. Enseko zammwe zifuuke amaziga n'essanyu lifuuke ekyobeera."
James4:10 Mwetoowaze mu maaso ga Katonda, ajja kubagulumiza."
James4:11 Abooluganda, muleke kwogera bubi ku bannammwe; ayogera obubi ku wooluganda aba amulamula, aba ayogedde bubi ku Tteeka; Etteeka ly'aba alamudde. Bw'oba olamudde Etteeka, oba tokola kye ligamba, wabula oba mulamuzi."
James4:12 Awa Etteeka ali omu era ye mulamuzi, y'oyo asobola okuwonya oba okuzikiriza. Ggwe ani olyoke olamule munno?"
James4:13 Mulabe eno, mmwe mugamba nti: “Leero oba enkya tujja kugenda mu kibuga kino oba kiri, tumaleyo omwaka nga tusuubula, twefunireyo amagoba”;"
James4:14 sso nno temumanyi na bya nkya. Obulamu bwammwe kye ki? Anti buli ng'olufu olulabika akabanga obubanga ne luggwaawo.
James4:15 Sso mwandigambye nti: “Omukama ng'ayagadde, bwe tunaaba abalamu, tunaakola kino oba kiri.”"
James4:16 Naye kati mwetendera mu kwekuluntaza kwammwe. Okwetenda okwo kwonna kubi.
James4:17 Buli amanyi ekirungi eky'okukola, n'atakikola, aba akoze ekibi."
James5:1 Mulabe eno, mmwe abagagga, mwekaabireko nga musindogoma olw'ennaku ezijja okubagwira."
James5:2 Obugagga bwammwe buvunze n'ebyambalo byammwe ennyenje zibiridde.
James5:3 Zaabu wammwe ne ffeeza bitalazze; obutalagge obwo bwe bulibalumiriza; bulirya emibiri gyammwe. Mweterekedde omuliro mu nnaku ez'oluvannyuma.
James5:4 Mulabe, empeera y'abapakasi abaalima ennimiro zammwe gye mwesigaliza, ereekaana; omulanga gw'abaabalimira gutuuse mu matu g'Omukama w'Amagye."
James5:5 Ku nsi mubadde mu kwesanyusa na mu kwejalabya; mu budde obw'okusanjaga mmwe mwali mukkusa mitima gyammwe.
James5:6 Mwasalidde omutuukirivu omusango, ne mumutta; tabalwanyisa."
James5:7 Kale nno, abooluganda, mugumiikirize okutuusa Omukama lw'alijja. Mulabe, omulimi agumiikiriza n'alindirira ebibala by'ettaka eby'omuwendo okutuusa lw'abifuna mu mwaka ogusooka oba ogusembayo."
James5:8 Nammwe nno mugumiikirize, mugumye emitima gyammwe, anti amajja g'Omukama gasembedde."
James5:9 Abooluganda, muleke ono okwemulugunyiza oli, sikulwa nga mulamulibwa; laba omulamuzi ali awo ku miryango."
James5:10 Abooluganda, ng'ekyokulabirako eky'okubonaabona n'obugumiikiriza, mulabire ku balanzi abaayogera mu linnya ly'Omukama."
James5:11 Twesiimisa abo abaaguma. Mwawulira Yobu bwe yaguma, era mwalaba enteekateeka y'Omukama, ng'Omukama bw'ali ow'ekisa, omusaasizi."
James5:12 Naye okusinga byonna, baganda bange, temulayiranga ggulu oba ensi, oba okulayira mu ngeri endala yonna; wabula bwe mugamba nti: “Yee”, mutegeeze yee, bwe mugamba nti: “Nedda”, mutegeeze nedda, sikulwa nga musalirwa omusango."
James5:13 Mu mmwe mulimu ali mu bulumi? Yeegayirire. Mulimu omusanyufu? Ayimbe ennyimba ezitendereza.
James5:14 Mu mmwe mulimu omulwadde? Atumye abakadde b'Ekleziya; bano bamusabire nga bamusiiga omuzigo mu linnya ly'Omukama.
James5:15 Essaala ey'okukkiriza erirokola omulwadde n'Omukama n'amuzza engulu; bw'aliba akoze ebibi, birimusonyiyibwa."
James5:16 Mwatuliragane nno ebibi byammwe ate musabiragane, mulyoke muwonyezebwe. Essaala y'omutuukirivu eteddirira ekola n'amaanyi."
James5:17 Eliya yali muntu wa nkula ye emu nga ffe, yeegayirira n'asaba enkuba ereme kutonnya, nayo n'emala emyaka esatu n'emyezi mukaaga nga tetonnya ku nsi."
James5:18 Ate n'addamu ne yeegayirira, eggulu ne litonnyesa enkuba, n'ettaka ne lireeta ekibala kyalyo."
James5:19 Baganda bange, singa omu mu mmwe awaba n'aleka okukkiriza, wamala wabaawo amukomyawo,"
James5:20 oyo ategeere nti buli akomyawo omwonoonyi okuva mu ngeri ze enkyamu, aba alokodde omwoyo gwe mu kufa, era aba abisse ku nnamunkukumbo w'ebibi."
1Peter1:1 Petero Omutume wa Yezu Kristu. Yaabo abalondemu abali ku ggwanga abasaasaanye mu Ponto, Galasiya, Kappadokiya, Aziya ne mu Bisiniya,"
1Peter1:2 Katonda Taata be yalobozaamu okuva edda n'abatukuza mu Mwoyo Mutuukirivu bagondere Yezu Kristu era bamansibweko omusaayi gwe. Eneema ebeere nammwe n'emirembe gyeyongere obungi.
1Peter1:3 Katonda Kitaawe wa Mukama waffe Yezu Kristu agulumizibwe! Mu kisa kye ekingi yatuwa okuzaalibwa obuggya tufune essuubi eddamu olw'okuzuukira kwa Yezu Kristu mu bafu;
1Peter1:4 tufune obusika obutagooka, obutaliiko bbala, obutafuma, obwabaterekerwa mu ggulu."
1Peter1:5 Amaanyi ga Katonda gabakuumye mu kukkiriza, mulyoke mufune obulokofu obulyolekebwa ku nkomerero y'obudde."
1Peter1:6 Ekyo kimala okubaleetera essanyu, yadde nga mukyalina okuyita mu kugezebwa okumala akaseera n'ebigezo eby'enjawulo,"
1Peter1:7 bigeze ensa eri mu kukkiriza kwammwe okw'omuwendo okusinga ne zaabu, newandibadde ng'alongoosebwa mu muliro, naye era aggwaawo, kusobole okugulumizibwa, okutendebwa n'okussibwamu ekitiibwa luli Mukama waffe Yezu Kristu lw'alirabika."
1Peter1:8 Temumulabangako, sso mumwagala; na buli kati temunnamulaba, sso mumukkiriza ne mujaganya n'essanyu eritayogerekeka ery'ekitiibwa,"
1Peter1:9 ne mufuna ekigendererwa ky'okukkiriza kwammwe, anti kwe kulokoka kw'emyoyo gyammwe."
1Peter1:10 Abalanzi abaalanga eneema gye mwali mujja okufuna, baanoonyereza ne beekebejja okulokoka kuno."
1Peter1:11 Baanoonyereza obudde n'ebiseera Mwoyo wa Kristu eyabalimu lwe yali ow'okulaga ebibonoobono bya Kristu n'ekitiibwa ekiribiddirira.
1Peter1:12 Baabikkulirwa ne bategeera ng'omulimu baali tebakola beeweereze, wabula baweereze mmwe okubatuusaako ebyo kati ababayigiriza Evangili bye bababuulirira ku bwa Mwoyo Mutuukirivu eyatumibwa ng'ava mu ggulu, ebintu ne bamalayika bye beegomba okutunulako."
1Peter1:13 Kale nno mwesibe mubeere beetegefu mu myoyo gyammwe, temubaamu butamiivu; essuubi lyammwe lyonna mulimalire ku neema gye mulifuna luli Yezu Kristu lw'alirabika."
1Peter1:14 Ng'abaana abawulize, muleme kudda mu by'amaddu ge mwagobereranga luli edda olw'obutamanya."
1Peter1:15 Nga Katonda eyabayita bw'ali omutukuvu, nammwe mubeere batukuvu mu buli ngeri yonna gye muyisaamu,"
1Peter1:16 anti kyawandiikibwa nti: “Mubeere batukuvu, kubanga nange ndi mutukuvu.”"
1Peter1:17 Oba Katonda mumukowoola nti Taata, oyo alamula buli muntu nga teyeekubiira ng'asinziira ku by'akola, mweyise n'obwegendereza mu budde buno nga muli eyo ku ggwanga."
1Peter1:18 Mumanyi nga mwanunulibwa okuva mu ngeri ezitaliimu kantu ze mwaggya ku bajjajjammwe, si na bintu ebiggwaawo nga zaabu oba ffeeza,"
1Peter1:19 wabula n'omusaayi gwa Kristu ogw'omuwendo ng'ogw'akaliga akataliiko bbala oba ekizigiro.
1Peter1:20 Yamanyibwa dda nga n'ensi tennabangibwawo, kyokka yayolesebwa ku lwammwe mu biseera ebivannyuma."
1Peter1:21 Mwayita mu ye ne mutuuka ku kukkiriza Katonda, oyo eyamuzuukiza mu bafu n'amugulumiza; olw'okubeera ekyo, mukkiriza Katonda ne musuubira mu ye."
1Peter1:22 Olw'okugondera amazima, emyoyo gyammwe mwagitukuza, ne musobola okwagalana ng'abooluganda, mwagalanire ddala nga muggyira ddala mu mutima."
1Peter1:23 Mwazaalibwa buggya, nga temuzaalibwa zzadde eriggwaawo, wabula ezzadde eritaggwaawo, kye kigambo kya Katonda ekiramu ekisigalawo."
1Peter1:24 “Anti abantu bonna muddo, n'ekitiibwa kyabwe kyonna kiri ng'ekimuli ky'omuddo.” Omuddo gukala, n'ekimuli ne kigwa,"
1Peter1:25 sso ekigambo ky'Omukama kisigalawo emirembe gyonna. Ekigambo ekyo ge mawulire amalungi agaababuulirwa.
1Peter2:1 Mwessammule buli ngeri embi yonna na buli bulimba, obukuusa, obuggya, na buli kuwaayiriza."
1Peter2:2 Ng'amabujje agaakazaalibwa, muyayaanire mata meereere ag'omwoyo gabayambe okutuusa ku kulokoka,"
1Peter2:3 olw'okubanga mulezeeko ne mulaba Omukama nga mulungi.
1Peter2:4 Musembere gy'ali, ejjinja eddamu, abantu lye baagaana, sso mu maaso ga Katonda eddondobe era ery'omuwendo;"
1Peter2:5 mmwe ng'amayinja amalamu muzimbibwemu ennyumba ey'omwoyo, obwakabona obutukuvu, muweereze ebitambiro eby'omwoyo ebisanyusa Katonda mu Yezu Kristu."
1Peter2:6 Kyova osanga mu Biwandiiko nti: “Laba, nteeka ejjinja mu Siyoni, ejjinja ery'entabiro, eddondobe, ery'omuwendo; oli alimukkiriza, taliswala.”"
1Peter2:7 Ku mmwe nno abakkiriza, jjinja lya kitiibwa; naye eri abatakkiriza, “Ejjinja lyennyini abazimbi lye baagaana, lye lyafuuka lukulwe mu nsonda.”"
1Peter2:8 Era “Ejjinja abantu kwe beekoona, lwe lwazi kwe beesittala.” Beesittala kubanga tebagondera kigambo nga bwe baali basuubirwa okukola."
1Peter2:9 Sso mmwe muli luse olulondobe, obwakabona obw'obwakabaka, eggwanga ettukuvu, abantu ba Katonda ab'obwebange, okulangirira ebyamagero by'oyo eyabayita n'abaggya mu kizikiza n'abatuusa mu kitangaala kye ekyewuunyizibwa."
1Peter2:10 Edda temwali bantu abali awo, naye kati muli bantu ba Katonda; edda mwali temugiriddwa kisa, naye kati mugiriddwa ekisa."
1Peter2:11 Abaagalwa, mbeegayiridde, nga mmwe abagenyi era abali ku ggwanga, mwetangirenga mu ebyo byonna omubiri bye gwegomba, ebirwanyisa omwoyo gwammwe."
1Peter2:12 Mweyisenga bulungi nga muli mu b'amawanga; bwe banaaboogerangako ng'ababi, beerabireko bennyini ku bikolwa byammwe ebirungi batendereze Katonda ku lunaku olw'okulambulirwako."
1Peter2:13 Olw'okubeera Katonda, mugonderenga buli bufuzi bwa bantu, abeere kabaka nga bwali asinga obukulu,"
1Peter2:14 oba abaamasaza, kubanga y'abatuma okujja okubonereza abakola obubi, n'okutenda abakola obulungi."
1Peter2:15 Katonda ekyo ky'ayagala, anti bwe muyisa obulungi, musirisa obutamanya bw'abasiru."
1Peter2:16 Mweyise ng'ab'eddembe, nga temwekwasa ddembe eryo kukola bubi, wabula mubeere ng'abaweereza ba Katonda."
1Peter2:17 Abantu bonna mubawenga ekitiibwa; abooluganda mubaagalenga; Katonda mumutyenga; kabaka mumussengamu ekitiibwa.
1Peter2:18 Abaweereza, mugonderenga bakama bammwe, mubaweerenga ddala ekitiibwa. Si abo bokka abalungi, abateefu, naye n'abakalubo."
1Peter2:19 Okugumiikiriza ku bwa Katonda ennaku oli z'alaba awatali nsonga, ekyo eba neema."
1Peter2:20 Bwe muyisa obubi ne bababonereza, ne mukigumiikiriza, mulimu kitiibwa ki? Naye singa muyisa obulungi, sso ne mubonerezebwa, naye ne mukigumiikiriza, ekyo Katonda akisiima."
1Peter2:21 Ndaba ekyo kye kyabayisa; Kristu yabonaabona ku lwammwe n'abalekera ekyokulabirako, musimbe mu kisinde kye."
1Peter2:22 Ye teyakola kibi na kimu, mu kamwa ke temwasangibwamu bulimba;"
1Peter2:23 bwe yavumibwa, teyavuma kwesasuza; bwe yabonaabona, teyawerera muntu; wabula yeereka mu mikono gy'oli alamula mu butuufu."
1Peter2:24 Ebibi byaffe yabyetikka yennyini mu mubiri gwe ku muti, naffe ekibi tukibeerere bafu, tubeere balamu tukole eby'obutuukirivu. Ebiwundu bye bye byabawonya."
1Peter2:25 Anti mwali muwabye ng'endiga; naye kati mukomyewo eri omusumba era omulabirizi w'emyoyo gyammwe.
1Peter3:1 Kye kimu, nammwe abakazi, mugonderenga babbammwe, abatakkiriza kigambo nga balabye abakyala baabwe nga bwe bayisa, bawangulwe nga temulina na kye mubagambye,"
1Peter3:2 bwe banaalaba bwe muli ab'eggonjebwa n'empisa entukuvu.
1Peter3:3 Obulungi bwammwe buleme kubeeranga mu bya kungulu, mu kuyonda nviiri, obunyere obwa zaabu n'okwambala ebyambalo,"
1Peter3:4 wabula bubeerenga ekyo ekikusike mu mutima n'ebyokwewoomya ebitayonooneka, anti gwe mutima ogw'eddembe, omuteefu; ebyo biba bya muwendo nnyo mu maaso ga Katonda."
1Peter3:5 N'obwedda abakyala abatuukirivu, abaasuubiranga mu Katonda, bwe batyo bwe beewoomyanga nga bagondera babbaabwe,"
1Peter3:6 nga Saara bwe yawuliranga Yiburayimu, ng'amuyita mukama we. Nammwe muli bawala be bwe mukola ekirungi, nga temuleka kintu na kimu kubatiisa."
1Peter3:7 Nammwe abasajja, muyisenga na bwegendereza bakazi bammwe, nga mumanyi nti bo ng'abakazi luse lunafu okubasinga, nga mubassaamu ekitiibwa, anti nabo ba kusikira nammwe ekirabo ky'obulamu; mukole mutyo okwegayirira kwammwe kuleme kusanga kiziyizo."
1Peter3:8 Ekisembayo, mubeerenga ba ndowooza emu, abalumirwagana; mwagalenga abooluganda; mubeerenga ba kisa, beetoowaze."
1Peter3:9 Ekibi temukisasuzanga kibi, wadde okuvuma okukusasuza okuvuma; wabula oli mumusabirenga mukisa; anti ekyo kye mwayitirwa, nammwe musikire omukisa."
1Peter3:10 Kubanga “eyeegomba ennaku ennyingi ez'okwesiima, oli ayagala obulamu, olulimi lwe alutangire obugwenyufu, n'emimwa gye agiziyize okwogera eby'obulimba."
1Peter3:11 Ave ku kibi, akole ekirungi; anoonye eddembe era aligoberere."
1Peter3:12 Kubanga amaaso g'Omukama gatunuulira abatuukirivu, n'amatu ge gawuliriza essaala zaabwe. Naye amaaso g'Omukama agavulumulira abayisa obubi.”"
1Peter3:13 Oba mutakabana okukola obulungi, ate ani anaabakola akabi?"
1Peter3:14 Bwe mubonaabonamu olw'obutuukirivu, mwesiimye. Temubatyanga era temweraliikiriranga."
1Peter3:15 Naye mu mitima gyammwe Omukama Kristu mumutwalenga nti mutukuvu. Mwetegekenga bulijjo okwanukula obulungi buli yenna eyeebuuza ensonga kwe musinziira okusuubira mutyo, wabula mumwanukuzenga buntubulamu n'ekitiibwa."
1Peter3:16 Emmeeme yammwe mugikuumenga nga ntereevu, ababavuma bwe balaba bwe muyisa obulungi mu Kristu, baswale."
1Peter3:17 Kubanga kisinga okubonaabona olw'okuyisa obulungi, Katonda bw'aba nga yaayagadde, okusinga okubonaabona olw'okuyisa obubi."
1Peter3:18 Ne Kristu naye yafa omulundi gumu n'amala olw'okubeera ebibi; omutuukirivu n'afiirira abatali batuukirivu, atuzze bw'atyo eri Katonda. Mu bw'omuntu bwe baamutta, naye mu Mwoyo n'afuulibwa mulamu,"
1Peter3:19 n'agendera mu Mwoyo omwo okuyigiriza emyoyo egyali gikyali mu kkomera,"
1Peter3:20 egy'abo luli abataawulira, naye Katonda n'abakwasa n'obugumiikiriza mu budde bwa Nowa, mu biseera ekyombo we kyazimbirwa, omwawonera abantu abatono bati, abantu munaana, abaawonera mu mazzi."
1Peter3:21 Kale nno batismu efaananako n'ekyo, ebawonya mmwe, si na kubaggyako kko lya ku mubiri, wabula ng'okwegayirira Katonda abawe emmeeme entereevu olw'okuzuukira kwa Yezu Kristu,"
1Peter3:22 eyagenda mu ggulu, atudde ku ddyo ogwa Katonda, nga bamalayika bonna, abafuzi n'ab'obuyinza bassiddwa wansi we."
1Peter4:1 Kristu yamala okubonaabona mu mubiri gwe, nammwe mubagalire ekirowoozo ekyo ng'ekyokulwanyisa, kubanga oli abonaabona mu mubiri gwe, ebibi aba abivuddeko,"
1Peter4:2 ebbanga ly'obulamu bwe erisigadde abeere nga tagoberera maddu ga mubiri, wabula agoberere Katonda ky'ayagala."
1Peter4:3 Ebbanga lye mumaze nga muyisa ng'abakafiiri bwe bayisa limala, nga mugoberera obugwenyufu, amaddu, obutamiivu, ebiduula, okujanjaala n'ekitakkirizibwa eky'okusinza ebitaliimu."
1Peter4:4 Kati bo beewuunya okulaba nga temukyabeegattako mu ddalu ly'obusaasaanyi; kwe kudda mu kubavuma.
1Peter4:5 Naye baliwoza ew'oyo eyeetegese okulamula abalamu n'abafu.
1Peter4:6 Abafu abo newandibadde nga ku nsi baalamulibwa ng'omuntu yenna bw'alamulibwa, naye kubanga nabo wa kubalamula, kyebaava babuulirwa Evangili, basobole okutuuka ku bulamu bwa Katonda mu mwoyo."
1Peter4:7 Enkomerero ya byonna esembedde; awo nno omutima gubabe wamu nga muli bakalangufu olw'okwegayirira.
1Peter4:8 Naye ekisingira ddala obukulu, mwagalanenga awatali kusalawo, kubanga okwagalana kubikka ku bibi bingi."
1Peter4:9 Mwanirizaganye bulungi awatali kwemulugunya.
1Peter4:10 Buli omu yafuna ekitone, akikozesenga ku lwa munne nga bwe kigwanira abawanika abalungi ab'ebitone bya Katonda eby'enjawulo:"
1Peter4:11 ayogera, ayogere ng'awa obubaka bwa Katonda; aweereza, aweereze ng'akola ku lwa maanyi Katonda g'awa, Katonda alyoke agulumizibwe mu byonna ku bwa Yezu Kristu Mukama waffe, nnyini kitiibwa n'okufuga emirembe n'emirembe. Amiina."
1Peter4:12 Abaagalwa, muleme kwewuunya olw'okusiyiikibwa okw'okubageza okuliwo kati mu mmwe; muleme kukutwala ng'ekintu ekitali kya bulijjo."
1Peter4:13 Wabula musanyuke nti nammwe mugabanye ku kubonaabona kwa Kristu, olwo mulyoke musanyuke, mujaguze ekitiibwa kye bwe kiryolekebwa."
1Peter4:14 Bwe babavuma okubeera erinnya lya Kristu, mwesiimye, kubanga olwo Mwoyo ow'ekitiibwa, Mwoyo wa Katonda, aba ku mmwe."
1Peter4:15 Naye mu mmwe muleme kubaamu abonaabona kubanga mutemu, mubbi, mukozi wa bubi, oba mutabuzitabuzi."
1Peter4:16 Kyokka oli bw'abonaabona kubanga Mukristu, ekyo kireme kumuswaza, wabula agulumize Katonda olw'okubeera ow'erinnya eryo."
1Peter4:17 Kubanga obudde butuuse okulamula kutandikire ku b'omu nnyumba ya Katonda. Oba kusookedde ku ffe, enkomerero y'abo abatakkiriza Vangili ya Katonda eriba etya?"
1Peter4:18 Anti “oba omutuukirivu okulokolebwa kiriba kizibu, abatatya Katonda n'aboonoonyi balirabika wa?”"
1Peter4:19 Kale nno abo ababonaabona kubanga Katonda bw'ayagadde, emyoyo gyabwe bagikwase Katonda omwesigwa nga bakola ebirungi."
1Peter5:1 Nkubiriza abakadde abali mu mmwe, nze nga mukadde munnammwe omujulirwa w'ebibonoobono bya Kristu, era aligabana ku kitiibwa ekijja okwolekebwa,"
1Peter5:2 mulabirirenga eggana lya Katonda eryabakwasibwa, si na buwaze, wabula lwa kwagala nga Katonda yennyini bwe yandikoze. Temugobererangamu magoba agaswaza, wabula mukoze kwagala,"
1Peter5:3 buli omu ku baamukwasibwa n'atalaga buyinza; wabula mubeere kyakulabirako eri eggana.
1Peter5:4 Omusumba Omukulu bw'alirabika, mufune engule ey'ekitiibwa etafuma."
1Peter5:5 Nammwe abavubuka, muwulirenga abakadde. Mwambale buli omu okwetoowaliza munne, anti Katonda alwanyisa abeekuza, naye abeetoowaze abagirira ekisa."
1Peter5:6 Mwetoowalize omukono gwa Katonda ogw'amaanyi, mu bbanga ttono alyoke abagulumize."
1Peter5:7 Byonna ebibeeraliikiriza mubimukasukire, kubanga abafaako."
1Peter5:8 Mubeere bakalangufu, mutunule, kubanga Sitaani omulabe wammwe ayitaayita ng'empologoma ewuluguma ng'enoonya gw'eneekavvula."
1Peter5:9 Mumuziyize nga muli banywevu mu kukkiriza. Mutegeere ng'ennaku ezibalaba z'eziraba n'abooluganda lwammwe bonna abali ku nsi.
1Peter5:10 Nga mumaze okubonaabonamu akabanga, Katonda nnyini kisa kyonna, eyatuyita okugabana ku kitiibwa ekitaggwaawo mu Yezu Kristu, ye ajja kubazzaawo, abanyweze, abagumye."
1Peter5:11 Oyo obukulu bubeere bubwe emirembe n'emirembe. Amiina.
1Peter5:12 Neeyambye Siluvano owooluganda omwesigwa okubawandiikira mu bimpimpi nga mbeegayirira, n'okukakasa nga bwe nkakasa, nti bino y'eneema ya Katonda. Muginywereremu."
1Peter5:13 Oyo ali mu Babiloni, eyalondebwa nga mmwe, abatumidde; era ne mutabani wange Mariko."
1Peter5:14 Mulamusaganye n'okunywegera okw'okwagala. Emirembe gibeere nammwe mwenna abali mu Kristu.
2Peter1:1 Simoni Petero, omuweereza era Omutume wa Yezu Kristu. Y'abo abaafuna okukkiriza okwenkana n'okwaffe omuwendo, kwe twafunira mu butuukirivu bwa Katonda waffe era Omulokozi Yezu Kristu."
2Peter1:2 Eneema ebeere nammwe n'emirembe gyeyongere obungi nga bwe mweyongera mu kumanya Katonda ne Yezu Mukama waffe.
2Peter1:3 Amaanyi g'obwakatonda bwe gaatuwa byonna bye twetaaga mu bulamu ne mu kubeera abasomi, nga tumanyisibwa oyo eyatuyita mu kitiibwa kye kyennyini ne mu butuukirivu bwe,"
2Peter1:4 mwe yatuweera ebisuubizo eby'ettendo era ebikulu. Olw'ebyo musobole okuwona obwonoonefu obuli mu nsi olw'amaddu, mugabane ku bwakatonda."
2Peter1:5 Olw'ensonga eyo mufube ku kukkiriza kwammwe mwongereko empisa ennungi, ku mpisa ennungi mwongereko okumanya,"
2Peter1:6 ku kumanya mwongereko okwetangira, ku kwetangira mwongereko obusomi,"
2Peter1:7 ku busomi mwongereko okuyisaŋŋanya ng'ab'oluganda, ku kuyisaŋŋanya ng'ab'oluganda mwongereko okwagala."
2Peter1:8 Ebyo byonna bwe munaaba mubifunidde ddala mu bungi, bijja kubawonya, okumanya kwe mumanyiimu Mukama waffe Yezu Kristu ne kutaba kwa busa oba obutabala bibala."
2Peter1:9 Oli atabirina, muzibe, alabira kumpi, yeerabidde nti ebibi bye yali akoze byamutukuzibwako."
2Peter1:10 Awo nno, abooluganda, mufube okuyitibwa kwammwe n'okulondebwa bibeere binywevu. Bwe mukola bwe mutyo, temuligwa mulundi n'ogumu."
2Peter1:11 Olwo muliweebwa mu bungi okuyingira mu bwakabaka obutaggwaawo obwa Mukama era Mulokozi waffe Yezu Kristu.
2Peter1:12 Olw'ekyo neetegese okubajjukizanga ebyo bulijjo, newandibadde nga mubimanyi, n'okunywera munyweredde ku mazima ge mulina."
2Peter1:13 Nga nkyali mu kasiisira kano, ndowooza nga mulimu gwange okubabagulizangako nga mbajjukiza;"
2Peter1:14 anti mmanyi ng'obw'okwabulira akasiisira kange bunaatera okutuuka nga Mukama waffe Yezu Kristu bwe yakindaga.
2Peter1:15 Kyokka nzija kufuba nga bwe nsobola okulaba nti bwe ndiba mmaze okugenda, ebyo munaabyejjukanyanga bulijjo."
2Peter1:16 Anti bwe twabamanyisa amaanyi ga Mukama waffe Yezu Kristu n'okujja kwe, tetwagoberera nfumo njiyirize, anti ffe ffennyini twalabira ddala ekitiibwa kye."
2Peter1:17 Anti bwe yafuna ettendo n'ekitiibwa okuva ewa Katonda Taata, yawulira eddoboozi eryamujjira nga liva ew'Ekitiibwa Ekitenkanika nga limugamba nti: “Ono ye Mwana wange omwagalwa gwe neesiimiramu.”"
2Peter1:18 Naffe eddoboozi lino eryava mu ggulu twaliwulira, kubanga twali wamu naye ku lusozi olutukuvu."
2Peter1:19 Kati tulina ekigambo abalanzi kye baagamba ekyongedde okukakasibwa. Munaaba mukoze bulungi okukifaako, ne kiba ng'omumuli ogwakira mu kizikiza okutuusa obudde lwe bunaakya emmunyeenye ey'oku makya n'evaayo mu mitima gyammwe."
2Peter1:20 Mu kusookera ddala, mwenna mutegeere nga tewali na kimu ekyalangwa mu Biwandiiko ebitukuvu omuntu ky'amala gannyonnyola nga bw'ayagala."
2Peter1:21 Anti tewabanga kirangwa kyava mu bantu ku bwabwe, wabula abantu ba Katonda abatuukirivu baayogeranga nga Mwoyo Mutuukirivu y'abasindise."
2Peter2:1 Abalanzi ab'obulimba ne mu ggwanga baalingamu; ne mu mmwe mujja kubeerangamu abayigiriza ab'obulimba, abalireetamu endowooza ez'akabi, ne beegaana ne Nnyinibuyinza eyabagula, ne beereetera okuzikirira okw'amangu."
2Peter2:2 Bangi baligoberera eby'obugwenyufu, ne bavumaganya ekkubo ery'amazima."
2Peter2:3 Mu kululunkana kwabwe balisala gonna okubagula n'ebigambo byabwe eby'obulimba; kyokka omusango gwabwe gwabasinga dda, n'okuzikirira kwabwe tekwebase."
2Peter2:4 Ne bamalayika bwe baayonoona, Katonda teyabasonyiwa; yabasulinka wansi eyo mu magombe, n'abasiba eyo mu nzikiza, bakuumirwe eyo okutuusa ku kulamulibwa."
2Peter2:5 N'ensi ey'edda teyagisonyiwa; yatalizaako Nowa yekka, omuyigiriza w'obutuukirivu, n'abantu abalala musanvu, bwe yaleeta omujjuzi ku nsi y'abatatya Katonda."
2Peter2:6 Ebibuga Sodoma ne Gomorra yabifuula evvu, n'abisalira ogw'okusaanawo, bonna abatatya Katonda balyoke bategeererenga okwo."
2Peter2:7 Kyokka yawonyaawo Loti, omusajja omutuukirivu, eyali yeetamiddwa engeri ez'ekigwenyufu ez'abantu abo omutali mpisa."
2Peter2:8 Anti omusajja oyo omutuukirivu, bwe yali mu bo, yakabirirwa buli lunaku mu mwoyo gwe omulungi olw'ebikolwa byabwe ebibi bye yalabanga ne bye yawuliranga."
2Peter2:9 Abantu abasomi Katonda amanyi okubaggya mu bizibu, abatali batuukirivu bo amanyi okubalindiriza ekibonerezo okutuusa ku lunaku olw'okulamulibwa."
2Peter2:10 Naddala abo abagoberera amaddu g'omubiri agoonoona, era abatassa kitiibwa mu bakama baabwe. Abantu abo ba lunkulu, abatalina gwe bassaamu kitiibwa, tebatya na kuvuma bali ab'ekitiibwa."
2Peter2:11 Bamalayika basinga mu maanyi n'obuyinza, sso bo tebabawawaabira yadde okubavunaana ekigambo mu maaso g'Omukama."
2Peter2:12 Naye bano nno abamala gavuma ne buli kye batategeera ng'ensolo omutali magezi, bitondetonde bityo, abaazaalirwa okukwatibwa battibwe; balizikirira wamu nabyo nga bizikirira,"
2Peter2:13 bagwe mu kabi nga ye mpeera y'akabi ke bakola. Bo bakiyita ssanyu okubinuka emisana; mabala mabi, ebizigiro; ne bwe babeera nga balya nammwe, baba mu kubinuka mu bulimba bwabwe."
2Peter2:14 Balina amaaso agajjudde obukaba; ekibi tebakikkuta; baseemyaseemya ab'emyoyo egitali minywevu. Emitima gyabwe gyakuguka mu kuluvuwala. Bantu bakolimire.
2Peter2:15 Baleka ekkubo eggolokofu ne bawaba. Bakutte ekkubo lya Balaamu mutabani wa Bewori eyayagala okufuna ng'akola ebibi.
2Peter2:16 Sso yakangavvulwa olw'ebisobyo bye; endogoyi etayogera yayogera mu ddoboozi ly'omuntu, n'ekoma ku ddalu ly'omulanzi."
2Peter2:17 Abo nzizi omutali tuzzi; kalenge kibuyaga gw'akuŋŋunsa, abaterekeddwa ekizikiza ekikunivu."
2Peter2:18 N'ebigambo byabwe omutali eby'okwewanika bakema abaakadduka ku abo abakyali mu nsobi, nga babaseemyaseemya n'amaddu ag'omubiri n'obugwenyufu."
2Peter2:19 Babasuubiza eddembe, sso nga bo obugwenyufu bubeefuze. Anti oli ekintu bwe kimuwangula, afuuka muddu waakyo."
2Peter2:20 Abo abadduka obwonoonefu bw'ensi oluvannyuma lw'okumanya Mukama waffe era Omulokozi Yezu Kristu, bumala bubazingako nate, ne bubawangula, embeera yaabwe ey'oluvannyuma efuuka mbi n'okukira eyasooka."
2Peter2:21 Ekyandibasingidde bwe butamanya kkubo lya butuukirivu, okusinga okumala okulitegeera ate ne bakuba enkyukira, ne baleka ekiragiro ekitukuvu ekyabakwasibwa."
2Peter2:22 Abo olugero luno lubatuukirako bulungi, nti: “Embwa edda ku by'esesemye,” era nti n'embizzi oluginaaza, edda mu kwevulunga mu bitoomi."
2Peter3:1 Abaagalwa, eno ye bbaluwa eyookubiri gye mbawandiikidde; mu zombi ŋŋenderedde kukakamula birowoozo byammwe ebyesimbu nga mbajjukiza"
2Peter3:2 nti mwandijjukidde ebyo ebyayogerwa edda abalanzi abatuukirivu, n'ebiragiro by'Omukama era Omulokozi Abatume bammwe bye baabawa."
2Peter3:3 Ekisookera ddala, mutegeere nga mu nnaku ez'oluvannyuma walijjayo abaduuze, abajjirira okuduula, abagoberera amaddu gaabwe gokka,"
2Peter3:4 nga bagamba nti: “Bye yasuubiza nti ajja biruwa? Bajjajja kasooka bagalamira byonna bikyali nga bwe byali ku masooka g'okutondebwa.”
2Peter3:5 Mu bugenderevu beerabira nti eggulu lyabaawo dda Katonda lwe yayogera ekigambo, n'ensi n'ekolebwa n'amazzi ng'eggyibwa mu mazzi;"
2Peter3:6 era nti ensi eyo eyaliwo yabikkibwa mu mujjuzi n'amazzi ago n'ezikirira.
2Peter3:7 N'ekigambo ekyo kyennyini, eggulu n'ensi ebiriwo kati byazzibwawo ne kibikuuma okutuusa lwe biryokebwa omuliro ku lunaku olw'okulamulibwa n'okuzikirira kw'abantu abatatya Katonda."
2Peter3:8 Abaagalwa, waliwo ekigambo kiikino kimu kye mutasaanye kwerabira, nti ew'Omukama olunaku olumu luli ng'emyaka olukumi, n'emyaka olukumi giri ng'olunaku olumu."
2Peter3:9 Omukama bw'asuubiza, talwa kutuukiriza ky'asuubizza, ng'abamu bwe bamuvunaana nti aludde. Wabula akyakwatiriddeko olw'okubeera mmwe nga tayagala wabeerewo bazikirira, wabula nti bonna batuuke ku kwenenya."
2Peter3:10 Lwo olunaku lw'Omukama lulijja ng'omubbi; olwo eggulu liriggwaawo mu kubwatuka, ebintu eggulu mwe lyakolebwa ne bisaanuuka mu muliro; ensi na byonna ebigiriko birisirikka."
2Peter3:11 Oba byonna bino biriseebengerera, mmwe abantu nga kibagwanidde okuyisa obulamu obutukuvu, obw'ekisomi,"
2Peter3:12 nga mulinda mutyo era nga bwe mwanguyaako okutuuka kw'olunaku lw'Omukama, eggulu lwe liryaka ne liseebengerera ne bye lyakolwamu lwe birisaanuuka olw'omuliro."
2Peter3:13 Tulinda eggulu eriggya n'ensi empya omuli obutukuvu, nga bwe yatusuubiza."
2Peter3:14 Awo nno, abaagalwa, nga bwe mulinda ebyo, mufube abasange mu ddembe nga temuliiko bbala na musango."
2Peter3:15 Mukama waffe okugira ng'akyakwatiriddeko, mukitwale ng'omukisa gwammwe okulokoka. N'owooluganda omwagalwa Pawulo bw'atyo bwe yabawandiikira mu magezi ge yaweebwa,"
2Peter3:16 ebyo n'abyogerako, era nga bw'abyogerako mu bbaluwa ze zonna. Mu bbaluwa ezo osangamu oluusi ebizibu okutegeera, abatali bayigirize n'abatali banywevu bye batabulatabula ne beereetera okuzikirira, nga bwe bakola Ebiwandiiko ebirala."
2Peter3:17 Awo nno, mmwe abaagalwa, mutegedde nga bukyali; mwerinde, muleme kutwalirizibwa bukyamu bw'abantu omutali mpisa ne muva awammwe we munyweredde."
2Peter3:18 Naye mweyongere mu neema ne mu kumanya Mukama waffe era Omulokozi Yezu Kristu. Aweebwe ekitiibwa, kaakano n'okutuusa ku lunaku olw'emirembe egitaliggwaawo. Amiina."
1John1:1 Ekyo ekyaliwo okuva mu masooka, kye twawulira, kye twalabako n'amaaso gaffe, kye twatunulako ddala ne tukwatako n'engalo zaffe, kikwata ku Kigambo ow'obulamu -"
1John1:2 obulamu obwo bwayolekebwa, ne tubulaba, era bwe tutegeeza, era tubabuulira obulamu obutaggwaawo obwalinga ne Taata, obwatwolekebwa."
1John1:3 Ekyo kye twalaba, kye twawulira, kye tubabuulira, mulyoke mubeere kimu naffe; anti tuli kimu ne Taata n'Omwana we Yezu Kristu."
1John1:4 Bino tubiwandiise essanyu lyaffe lituukirire.
1John1:5 Buno bwe bubaka bwe twawulira okuva gy'ali, era bwe tubabuulira, nti Katonda kitangaala, mu ye temuli kizikiza n'akatono."
1John1:6 Bwe tugamba nti tuli kimu naye, naye nga tutambulira mu kizikiza, tuba tulimba, tuba tetukola mazima;"
1John1:7 naye bwe tutambulira mu kitangaala, nga ye bw'ali mu kitangaala, olwo tuba tuli kimu, n'omusaayi gwa Yezu Omwana we gututukuzaako ebibi byonna."
1John1:8 Bwe tugamba nti tetuliiko kibi, tuba twerimba, n'amazima tegatuliimu."
1John1:9 Bwe twatula ebibi byaffe, ye mwesigwa era mutuufu, ajja kusonyiwa ebibi byaffe, atutukuzeeko buli butali butuukirivu bwonna."
1John1:10 Bwe tugamba nti tetukolanga kibi, tumufuula mulimba, n'ekigambo kye kiba tekituliimu."
1John2:1 Bwana bwange, bino mbibawandiikira muleke kukola bibi; naye singa oli aba akoze ekibi, tulina omuwolereza eri Taata, ye Yezu Kristu omutuukirivu;"
1John2:2 ye gwe mutango gw'ebibi byaffe, ate si byaffe byokka, naye n'eby'ensi yonna."
1John2:3 Kuno kwe tutegeerera nti tumumanyi, bwe tukwata ebiragiro bye."
1John2:4 Oyo agamba nti: “Mmumanyi,” naye nga takwata biragiro bye, mulimba, n'amazima tegamuliimu;"
1John2:5 naye buli akwata ekigambo kye, mu ye okwagala kubeera kutuukiriridde ddala; kuno kwe tutegeerera nti tuli mu ye."
1John2:6 Oli agamba nti ali mu ye, ateekwa okuyisa nga ye bwe yayisa."
1John2:7 Abaagalwa, sibawandiikira kiragiro kiggya, wabula ekiragiro ekikadde kye mwalina okuva mu masooka; ekiragiro ekikadde kye kigambo kye mwawulira."
1John2:8 Naye ate mbawandiikira kiragiro kiggya, kino kituufu ku ye era ne ku mmwe, kubanga ekizikiza kiyise ate ekitangaala ekituufu kyatandise dda okwaka."
1John2:9 Oli agamba nti ali mu kitangaala naye ng'akyawa muganda we, akyali mu kizikiza n'okutuusa kati."
1John2:10 Oli ayagala muganda we, ali mu kitangaala, ate mu ye temuli kimuleetera kwesittala."
1John2:11 Naye oli akyawa muganda we, ali mu kizikiza, era mu kizikiza mw'atambulira, era tamanyi na gy'agenda, kubanga ekizikiza kimuzibye amaaso."
1John2:12 Mbawandiikira mmwe abaana, kubanga ebibi byammwe bisonyiyiddwa olw'okubeera erinnya lye."
1John2:13 Mbawandiikira, mmwe abazadde abasajja, kubanga mumumanyi oyo aliwo okuva mu masooka. Mbawandiikira, mmwe abalenzi abavubuka, kubanga muwangudde omubi. Mbawandiikira, mmwe abato, kubanga mumanyi Taata."
1John2:14 Mbawandiikira, mmwe abazadde abasajja, kubanga mumanyi oyo aliwo okuva mu masooka. Mbawandiikira, mmwe abalenzi abavubuka, kubanga muli ba maanyi, n'ekigambo kya Katonda kiri mu mmwe, n'omubi mumuwangudde."
1John2:15 Temwagalanga nsi oba ebiri mu nsi. Singa oli ayagala ensi, mu ye temuba kwagala Taata."
1John2:16 Kubanga byonna ebiri mu nsi: amaddu g'omubiri, amaddu g'okulaba n'olunkulu lw'okufuna, si bya Taata, wabula bya nsi."
1John2:17 Ensi yo eyita, wamu n'amaddu gaayo; naye oyo akola Katonda ky'ayagala asigalawo emirembe gyonna."
1John2:18 Abaana, kano ke kaseera akavannyuma; mwawulira nti omulabe wa Kristu ajja; kati nno abalabe ba Kristu bangi bazze; bwe tutyo tumanyi nti ke kaseera akavannyuma."
1John2:19 Baatuvaamu ne bagenda, naye tebaali baffe, kubanga singa baali baffe, bandisigadde naffe, kiryoke kyeyoleke lwatu nti si baali baffe."
1John2:20 Naye mmwe mwasiigibwa n'Omutuukirivu, era mwenna mukimanyi."
1John2:21 Mbawandiikidde, si lwa kubera nga temumanyi mazima, naye kubanga mugamanyi, nti era tewali bulimba buva mu mazima."
1John2:22 Ate ani mulimba wabula okuggyako oyo agaana nti Yezu si ye Kristu? Oyo ye mulabe wa Kristu, oyo agaana Taata ne Mwana."
1John2:23 Buli agaana Mwana talina Taata; buli ayatula Mwana alina ne Taata.
1John2:24 Kye mwawulira okuva mu masooka kisigale mu mmwe. Kye mwawulira okuva mu masooka bwe kisigala mu mmwe, olwo nammwe mujja kusigala mu Mwana ne mu Taata."
1John2:25 Kino kye kisuubizo kye yatusuubiza: obulamu obutaggwaawo.
1John2:26 Kino nkibawandiikidde okubannyonnyola ku abo ababakyamya;
1John2:27 naye okusiigibwa kwe mwafuna okuva gy'ali kwabasigalamu, temwetaaga muntu kubayigiriza; byonna okusiigibwa bye kwabayigiriza bya mazima, si bulimba; musigale mu ye nga bwe kwabayigiriza."
1John2:28 Kati, bwana, musigale mu ye, olwo bw'alirabika tulyoke tubeere bagumu, ate tuleme kuswala tuve w'ali mu maaso ge."
1John2:29 Oba mumanyi nga mutuukirivu, mutegeere nti buli akola ekituufu aba y'amuzadde."
1John3:1 Mulabe okwagala Taata kwe yatwagalamu nga bwe kuli, bwe yatuwa okuyitibwa abaana ba Katonda, ate ddala bwe tutyo bwe tuli. Ensi kyeva tetumanya kubanga naye teyamumanya."
1John3:2 Abaagalwa, tuli baana ba Katonda kati, naye ekyo kye tuliba tekinnayolekebwa; naye tumanyi nti bw'alyolekebwa, tulimufaanana, kubanga tulimulaba nga ye bw'ali."
1John3:3 Na buli omu asuubira bw'atyo mu ye, yeetukuza nga ye bw'ali omutukuvu."
1John3:4 Buli akola ekibi aba akoze bujeemu, kubanga ekibi bujeemu."
1John3:5 Mumanyi nti yalabika lwa kuggyawo bibi, era nti mu ye temuli kibi."
1John3:6 Ali mu ye takola kibi; buli akola ekibi aba teyamulaba oba nga teyamumanya.
1John3:7 Bwana, wabulewo abalimba. Akola ekituufu aba mutuukirivu, ye nga bw'ali omutuukirivu."
1John3:8 Akola ekibi aba wa Sitaani; kubanga Sitaani mwonoonyi okuva mu masooka. Omwana wa Katonda yalabika lwa kuzikiriza bikolwa bya Sitaani.
1John3:9 Buli azaalibwa Katonda takola kibi, kubanga ensigo ya Katonda emubeeramu; tasobola kwonoona, kubanga yazaalibwa Katonda."
1John3:10 Ku kino omuntu kwategeerera abaana ba Katonda n'abaana ba Sitaani: buli atakola kituufu taba wa Katonda, era kye kimu n'oyo atayagala muganda we."
1John3:11 Buno bwe bubaka bwe mwawulira okuva mu masooka, nti tuteekeddwa okwagalana;"
1John3:12 si nga Kayini eyali ow'omubi, eyatemula muganda we. Yamutemulira ki? Lwa kubeera ng'ebikolwa ebibye byali bibi, sso ng'ebya muganda we bituukirivu."
1John3:13 Temwewuunya, abooluganda, ensi bw'ebakyawa."
1John3:14 Tumanyi nti tuvudde mu kufa ne tudda mu bulamu, kubanga twagala abooluganda. Oyo atayagala asigala mu kufa."
1John3:15 Buli akyawa muganda we mutemu, ate mumanyi nti mpaawo mutemu alimu bulamu butaggwaawo."
1John3:16 Okwagala kuno kwe tukumanyira, nti yawaayo obulamu bwe okubeera ffe, era naffe tusaanye tuweeyo obulamu bwaffe olwa baganda baffe."
1John3:17 Naye singa oli aweza ku bintu by'ensi alaba muganda we ng'ali mu bwetaavu, naye n'atamussaako mwoyo, okwagala kwa Katonda kumubeeramu kutya?"
1John3:18 Bwana, okwagala kwaffe kuleme kubeera mu bigambo bugambo na mboozi, wabula kubeere mu bikolwa ne mu mazima."
1John3:19 Kuno kwe tumanyira nti tuli ba mazima, ne tuba bagumu mu maaso ge,"
1John3:20 emmeeme yaffe buli lw'etulumiriza; kubanga Katonda mukulu okusinga emitima gyaffe, ye amanyi buli kintu."
1John3:21 Abaagalwa, emmeeme yaffe bw'eba tetulumiriza, tuli bagumu mu maaso ga Katonda;"
1John3:22 ne buli kye tusaba tujja kukifuna okuva gy'ali, kubanga tukwata ebiragiro bye ne tukola ekimusanyusa."
1John3:23 Ekiragiro kye kye kino, nti tukkirize erinnya ly'Omwana we Yezu Kristu, ate naffe twagalane nga bwe yatulagira."
1John3:24 Buli akwata ebiragiro bye abeera mu Katonda, ne Katonda abeera mu ye. Kuno kwe tumanyira nti abeera mu ffe: Mwoyo gwe yatuwa."
1John4:1 Abaagalwa, temukkiririza mu buli mwoyo; wabula emyoyo mugigeze mulabe oba gya Katonda; kubanga abalanzi ab'obulimba bavuddeyo bangi mu nsi."
1John4:2 Kuno kw'omanyira oba omwoyo gwa Katonda: buli mwoyo ogwatula nti Yezu Kristu yajjira mu mubiri, gwa Katonda,"
1John4:3 ate buli mwoyo ogutaatula Yezu, si gwa Katonda; guno gwe mwoyo gw'omulabe wa Kristu, gwe mwawulirako nti ajja, kati yajja na dda mu nsi."
1John4:4 Bwana, muli ba Katonda, era mubawangudde; kubanga ali mu mmwe asingira wala oyo ali mu nsi."
1John4:5 Bo ba nsi, awo nno boogera bya mu nsi, n'ensi kyeva ebawuliriza."
1John4:6 Tuli ba Katonda. Buli amanyi Katonda atuwuliriza, naye atali wa Katonda tatuwuliriza. Kuno kwe tumanyira omwoyo ogw'amazima n'omwoyo omusobi."
1John4:7 Abaagalwa, twagalane; anti okwagala kuva wa Katonda, na buli ayagala aba azaaliddwa Katonda era amanyi Katonda."
1John4:8 Atayagala tamanyi Katonda; kubanga Katonda kwagala.
1John4:9 Mu kino okwagala kwa Katonda mwe kwayolekerwa mu ffe, nti yatuma Omwana we omu yekka, tulyoke tubeere balamu mu ye."
1John4:10 Mu kino mwe muli okwagala: si ffe twayagala Katonda, wabula nti ye ye yatwagala, n'alyoka atuma Omwana we abeere omutango gw'ebibi byaffe."
1John4:11 Abaagalwa, obanga Katonda yatwagala okwenkana awo, naffe tuteekeddwa okwagalana."
1John4:12 Tewali yali alabye Katonda; naye singa twagalana, Katonda abeera mu ffe, n'okwagala kwe kutuukirira mu ffe."
1John4:13 Ku kino kwe tumanyira nti tuli mu ye naye ali mu ffe: kubanga yatugabira ku Mwoyo we.
1John4:14 Twalaba era tuli bajulirwa nti Taata yatuma Omwana we ng'Omulokozi w'ensi.
1John4:15 Buli ayatula nti Yezu Mwana wa Katonda, Katonda abeera mu ye naye n'abeera mu Katonda."
1John4:16 Twamanya era ne tukkiriza okwagala Katonda kw'atwagalamu. Katonda kwagala, buli ayagala abeera mu Katonda, ne Katonda n'abeera mu ye."
1John4:17 Mu kino okwagala mwe kutuukirira mu ffe, nti ku lunaku olw'okulamulibwa tuliba bagumu; anti ye nga bw'ali, naffe bwe tuli mu nsi muno."
1John4:18 Mu kwagala temuli kutya, wabula okwagala okutuufu kugobawo okutya, kubanga okutya kulimu ekibonerezo, naye oyo atya aba tatuukiridde mu kwagala."
1John4:19 Twagala kubanga ye yasooka okutwagala.
1John4:20 Singa oli agamba nti: “Katonda mmwagala,” naye n'akyawa muganda we, aba mulimba; kubanga oyo atayagala muganda we gw'alabyeko, tasobola kwagala Katonda gw'atalabanga."
1John4:21 Ekiragiro kino kyatuweebwa ye, nti oyo ayagala Katonda asaana ayagale ne muganda we."
1John5:1 Buli akkiriza nti Yezu ye Kristu aba mwana wa Katonda, ate ayagala omuzadde ayagala ne gw'azaala."
1John5:2 Kino kwe tumanyira nti twagala abaana ba Katonda, bwe twagala Katonda ne tutuukiriza n'ebiragiro bye."
1John5:3 Kubanga kuno kwe kwagala kwa Katonda, nti tukwata ebiragiro bye; ate ebiragiro bye tebizitoowerera."
1John5:4 Buli kizaalibwa Katonda kiwangula ensi; buno bwe buwanguzi obuwangula ensi: okukkiriza kwaffe.
1John5:5 Ate ani awangula ensi, okuggyako oyo akkiriza nti Yezu ye Mwana wa Katonda?"
1John5:6 Ono ye yajjira mu mazzi ne mu musaayi, Yezu Kristu; si mu mazzi mwokka, naye mu mazzi ne mu musaayi. Era Mwoyo ye mujulirwa, kubanga Mwoyo ge mazima."
1John5:7 Awo nno abajulirwa bali basatu:
1John5:8 Mwoyo, amazzi n'omusaayi; ate bonsatule bakkaanya."
1John5:9 Oba tukkiriza abantu kye boogera, Katonda ky'ayogera kikirira wala; kubanga kino Katonda kye yayogera, kye yakakasa ku mwana we."
1John5:10 Akkiriza Omwana wa Katonda alina obukakafu obwo mu ye. Oyo atakkiriza, Katonda amufudde mulimba, kubanga takkiriza bukakafu Katonda bwe yawa ku Mwana we."
1John5:11 Obukakafu obwo bwe buno, nti Katonda yatuwa obulamu obutaggwaawo, ate obulamu obwo buli mu Mwana we."
1John5:12 Alina Mwana aba alina obulamu; atalina Mwana wa Katonda talina bulamu.
1John5:13 Mbawandiikidde bino mmwe abakkiriza erinnya ly'Omwana wa Katonda, mulyoke mumanye nti mulina obulamu obutaggwaawo."
1John5:14 Kino kye kitugumya mu maaso ge, nti bwe tusaba ekintu kyonna, nga kituukanye ne ky'ayagala, atuwulira."
1John5:15 Oba tumanyi nti atuwulira mu buli kye tumusaba, olwo tumanyi nga twafunye nadda kye tumusaba."
1John5:16 Singa oli alaba muganda we ng'akola ekibi ekitali kya lumbe, asabenga, ne Katonda alimuwa obulamu ku lw'abo ekibi kyabwe ekitali kya lumbe. Waliwo ekibi eky'olumbe, sigamba nti oli yandisabye ku kino."
1John5:17 Buli kwonoona kiba kibi, naye waliwo ekibi ekitaba kya lumbe."
1John5:18 Tumanyi nti buli azaalibwa Katonda takola kibi, naye oyo azaalibwa Katonda yeekuuma, n'omubi tamukwatako."
1John5:19 Tumanyi nti tuli ba Katonda, era nti ensi yonna eri mu buyinza bw'omubi."
1John5:20 Era tumanyi nti Omwana wa Katonda yajja era n'atuwa okutegeera, tulyoke tumanye oyo omutuufu; ffe tuli mw'oyo omutuufu, mu Mwana we Yezu Kristu. Ono ye Katonda omutuufu era obulamu obutaggwaawo."
1John5:21 Bwana, mwewale balubaale."
2John1:1 Omukadde, ya Mukyala omulonde n'abaana be, be njagala mu mazima, - si nze nzekka, naye ne bonna abamanyi amazima,"
2John1:2 olw'amazima ago agabeera mu ffe, era agalibeera mu ffe emirembe gyonna."
2John1:3 Eneema, okusaasira n'emirembe bya kubeera naffe okuva ewa Katonda Kitaffe n'ewa Yezu Kristu, Omwana wa Taata, mu mazima ne mu kwagala."
2John1:4 Nasanyuka nnyo bwe nasanga ng'abamu ku baana bo batambulira mu mazima, ng'ekiragiro kye twafuna ewa Taata bwe kigamba."
2John1:5 Kale nno, Mukyala, nkwegayiridde, weewaawo sikuwandiikira kiragiro kiggya, wabula kiri kye twafuna okuviira ddala mu masooka, nti twagalanenga."
2John1:6 Kuno kwe kwagala, nti tutambulira mu biragiro bye; ekiragiro nga bwe mwakiwulira okuviira ddala mu masooka kye kino, nti mutambulirenga mu kwagala."
2John1:7 Abalimba bangi abalabise mu nsi, abantu abatakkiriza nga Yezu yajjira mu mubiri. Ow'engeri eyo ye mulimba era omulabe wa Kristu."
2John1:8 Mwegendereze, sikulwa nga mufiirwa bye mwateganira, wabula nti mufuna empeera yammwe yonna."
2John1:9 Buli yenna agenda atyo n'atanywerera ku njigiriza ya Kristu talina Katonda; anywerera ku njigiriza, oyo alina Taata ne Mwana."
2John1:10 Oli bw'ajjanga gye muli, n'atajja na njigiriza eno, temumwanirizanga mu nnyumba; temumulamusanga n'akamu,"
2John1:11 Kubanga amulamusa aba yeetabye n'ebikolwa bye ebibi.
2John1:12 Mbadde na bingi eby'okubawandiikira, naye saagala kubiwandiika ku lupapula na mu bwino, wabula nsuubira nze nzennyini okubeera eyo gye muli njogere nammwe maaso ku maaso, essanyu lyaffe lituukirire."
2John1:13 Abaana ba Mwannyoko omulonde bakutumidde.
3John1:1 Omukadde, ya Gayiyo omwagalwa, gwe njagala mu mazima."
3John1:2 Omwagalwa, nsaba byonna bikugendere bulungi, obeere mulamu nga bw'oli obulungi mu mwoyo."
3John1:3 Nasanyuka nnyo abooluganda bwe bajja ne boogera bulungi ku ngeri gy'onyweredde ku mazima, nga bw'otambulira mu mazima."
3John1:4 Mpaawo ssanyu lye nfuna lisinga eryo ng'okuwulira ng'abaana bange batambulira mu mazima.
3John1:5 Omwagalwa, ky'okola kituufu bw'oyamba abooluganda, ate naddala abagenyi."
3John1:6 Abo boogedde bulungi ku kwagala kwo kw'olina eri Ekleziya. Bw'onoobasibirira mu lugendo lwabwe nga bwe kigwanira omulimu gwa Katonda, onooba okoze bulungi."
3John1:7 Bessa mu lugendo lwa kubeera linnya lye; mpaawo kantu ke bakkiriza kuva mu bakafiiri.
3John1:8 Naffe ab'engeri eyo tulagirwa okubaaniriza, tulyoke tubeere bakozi bannaabwe ku lw'amazima."
3John1:9 Ekleziya nina ke ngiwandiikiddeyo; naye Diyoturefe ayagala okubeera asooka mu bo, ffe tatukkiririzaamu."
3John1:10 N'olw'ekyo bwe ndijja, ndimujjukiza ebikolwa bye by'akola ng'amala gatwogerako bigambo bibi. Ekyo olw'obutamumalira, n'abooluganda tabaaniriza, ate n'aziyiza n'abo abandyagadde okubaaniriza, n'abagoba mu Ekleziya."
3John1:11 Omwagalwa, togoberera kibi, wabula ekirungi; akola obulungi, oyo aba wa Katonda; akola obubi aba tannalaba Katonda."
3John1:12 Demeturiyo ayogerwako bulungi mu bonna, ko n'amazima gamukakasa; naffe ffennyini tumwogerako bulungi, ate omanyi ng'okukakasa kwaffe kwa mazima."
3John1:13 Mbadde na bingi eby'okukuwandiikira, naye saagala kubiwandiika ku lupapula na mu bwino;"
3John1:14 anti nsuubira okukulaba amangu; tulibyogerako maaso ku maaso.
3John1:15 Emirembe gibeere naawe. Banno bakutumidde. Bannaffe batulamusize buli kinnoomu.
Jude1:1 Yuda, omuweereza wa Yezu Kristu era muganda wa Yakobo, y'abo abaayitibwa, abaagalwa mu Katonda Taata, era abaakuumirwa Yezu Kristu;"
Jude1:2 okusaasira, emirembe n'okwagala byeyongere obungi."
Jude1:3 Abaagalwa, newandibadde nga nayagala nnyo okubawandiikira ku bifa ku kulokoka kwaffe ffenna kwe tugabana, naye mpaliriziddwa okubawandiikira mbakubirize okulwanirira n'obuvumu okukkiriza okwaweebwa abatuukirivu olumu nga lwe lwamala."
Jude1:4 Kubanga waliwo abantu abamu abeerimbise mu mmwe mu nkukutu, abo okuva edda abaalambibwa okusingibwa omusango; abatatya Katonda, eneema ya Katonda waffe abagifuula obugwagwa, ne bagaana ne Yezu Kristu, yekka Nnyinibuyinza era Omukama."
Jude1:5 Njagala okubajjukiza, newandibadde nga byonna mwabimanya, nti Omukama bwe yamala okununula eggwanga mu nsi y'e Misiri olumu n'amala, oluvannyuma bonna abatakkiriza yabazikiriza."
Jude1:6 Ne bamalayika abataakuuma bukulu bwabwe, ne baleka ebifo byabwe, yabasiba mu nzikiza mu njegere ez'emirembe gyonna, ng'abakuumira okulamulibwa ku lunaku luli olukulu."
Jude1:7 Mu ngeri ye emu Sodoma ne Gomorra n'ebibuga ebyali byetooloddewo, nabyo ebyessa mu bugwagwa ne mu bukaba obutali bwa butonde, bituweereddwa ng'ekyokulabirako eky'abo abali ku kibonerezo eky'omu muliro ogw'emirembe gyonna."
Jude1:8 Mu ngeri ye emu, na bano abali mu birooto baweebuula emibiri gyabwe, ne banyooma obukulu, ne bavuma ab'ebitiibwa ab'omu ggulu."
Jude1:9 Sso nga ne Mikayeli Ssaabamalayika, bwe yali yeezooba ne Sitaani ng'akaayana ku mubiri gwa Musa, teyaguma kumulamula mu ngeri yandimuvumye; yagamba bugambi nti: “Omukama akukomeko.”"
Jude1:10 Naye bo bano byonna bye batategeera bavuma bivume; naye ate ebyo bye bamanyi okusinziira mu butonde ng'ensolo ezitalina magezi bwe zibimanya, mwe bazikiririra."
Jude1:11 Zibasanze! Ekkubo bakutte lya Kayini; olw'okufuna empeera, bawondedde bunnambiro ensobi ya Balaamu, ne bazikiririra mu bujeemu bwa Kora."
Jude1:12 Bano bali nga mabala ku mbaga zammwe ez'okussa ekimu; bajja okulya nammwe awatali na kafansonyi, nga beefaako bokka. Bali ng'ebire omutali mazzi empewo by'ekuŋŋuusa; miti okutali bibala ku nkomerero y'omwaka, egifudde emirundi ebiri n'okusindulwa ne gisindulwa;"
Jude1:13 mayengo ga nnyanja agaswakidde, babimba jjovu lya nsonyi zaabwe; mmunyeenye mmomboze, abaterekeddwa okubeera mu kizikiza ekikunivu eky'emirembe gyonna."
Jude1:14 Enoki ow'olulyo olwomusanvu okuva ku Adamu abo be yayogerako nti: “Omukama wuuno azze n'enkumi n'enkumi z'abatuukirivu be,"
Jude1:15 okujja okusalira omusango bonna, n'okuvunaana bonna abatatya Katonda olw'enneeyisa yaabwe yonna embi enkafiiri, n'olw'ebigambo byonna ebitasanyusa aboonoonyi abo ababi bye bamuvumyemu.”"
Jude1:16 Abantu abo batolooma, beemulugunya; bagoberera maddu gaabwe gokka, ba kamwa akoogera eby'okwewaana, abasuutasuuta abantu okubaako kye beefunira."
Jude1:17 Naye mmwe, abaagalwa, mujjukire ebigambo Abatume ba Mukama waffe Yezu Kristu bye baalanga,"
Jude1:18 bwe baabagamba nti: “Mu nnaku ez'oluvannyuma walijjayo abaduuze abagoberera amaddu gaabwe amakafiiri.”
Jude1:19 Be bo abaleeta okweyawulayawulamu; ba ndowooza ya nsi, tebaliimu Mwoyo."
Jude1:20 Naye mmwe, abaagalwa, mwezimbire ku kukkiriza kwammwe okutukuvu ddala; mwegayirire mu Mwoyo Mutuukirivu;"
Jude1:21 mwekuumire mu kwagala Katonda; mulindirire ekisa kya Mukama waffe Yezu Kristu ekibatuusa mu bulamu obutaggwaawo.
Jude1:22 Mubeere ba kisa eri abamu ababuusabuusa;
Jude1:23 abalala mubawonye mu muliro nga mubasikayo; abandi mubakwate na kisa, naye nga mutya, nga mukyayira ddala ekyambalo ekijamawaziddwa omubiri."
Jude1:24 Eri oyo asobola okubawonya okugwa, ate n'okubayimiriza mu maaso g'ekitiibwa kye nga temuliiko bbala era nga muli basanyufu,"
Jude1:25 eri Katonda yekka omulokozi waffe, mu Yezu Kristu Mukama waffe, ebeere ekitiibwa n'obukulu, n'okufuga, n'obuyinza emirembe gyonna nga teginnabaawo, na kaakano, na bulijjo. Amiina."
Revelation1:1 Okubikkulirwa kwa Yezu Kristu, Katonda kwe yamuwa ategeeze abaweereza be ebyali biteekeddwa okugwawo amangu. Yabitegeeza Yowanna omuweereza we ng'amutumira malayika we;"
Revelation1:2 Yowanna y'oyo ajulira ekigambo kya Katonda n'ebyo Yezu Kristu bye yajulira, na byonna bye yalaba."
Revelation1:3 Yeesiimye oyo asoma ebigambo bino ebirangiddwa, n'abo beesiimye abawulira ne bakuuma byonna ebiwandiikiddwamu; anti obudde buli kumpi."
Revelation1:4 Nze Yowanna, eri Ekleziya omusanvu eziri mu Aziya: Eneema ebeere nammwe ko n'emirembe okuva eri Oyo aliwo, eyaliwo era ajja, era n'okuva eri emyoyo omusanvu egiri awo mu maaso ga nnamulondo ye,"
Revelation1:5 n'okuva eri Yezu Kristu, Omujulirwa omwesigwa, omuggulanda w'abaafa, era afuga bakabaka b'ensi. Oyo atwagala, eyatusumulula mu bibi byaffe n'omusaayi gwe,"
Revelation1:6 n'atufuula obwakabaka, bakabona ab'okuweereza Katonda era Taata, aweebwe ekitiibwa n'obuyinza emirembe n'emirembe. Amiina."
Revelation1:7 Wuuyo ajjira mu bire; buli liiso lijja kumulaba, na buli eyamufumita. Ebika by'ensi byonna biritema emiranga olw'okubeera ye. Bwe kiriba kityo. Amiina."
Revelation1:8 “Nze Alufa ne Omega,” Omukama Katonda y'agamba, oyo aliwo, eyaliwo era alijja, Omuyinza wa buli kantu."
Revelation1:9 Nze Yowanna, muganda wammwe, agabana nammwe mu Yezu Kristu ku kubonaabona, ku bwakabaka ne ku kugumiikiriza, nali mu kizinga ekiyitibwa Patumo olw'okubeera ekigambo kya Katonda n'olw'okujulira Yezu."
Revelation1:10 Nali nkwatiddwa Mwoyo ku Lunaku lw'Omukama, ne mpulira emabega wange eddoboozi eddene, kyenkana ng'ery'ekkondeere,"
Revelation1:11 nga ligamba nti: “Wandiika mu kitabo by'olaba, okiweereze Ekleziya omusanvu: e Efezi, e Simiruna, e Perugamo, e Tiyatira, e Sarudi, e Filadelufiya n'e Lawodikeya.”"
Revelation1:12 Ne nkebuka ndabe eddoboozi eriŋŋamba. Bwe nakebuka, ne ndaba ebikondo by'ettawaaza musanvu ebya zaabu."
Revelation1:13 Wakati mu bikondo by'ettawaaza nga waliwo afaanana ng'Omwana w'Omuntu, ng'ayambadde ekizibawo ekikka okutuuka ku bigere, nga yeesibye omusipi ogwa zaabu mu kifuba;"
Revelation1:14 omutwe gwe n'enviiri ze nga byeru ng'ebyoya by'endiga ebyeru, ng'omuzira; amaaso ge nga gali ng'olulimi olw'omuliro;"
Revelation1:15 ebigere bye nga bifaanana ng'ekyuma eky'ekikomo ekizigule ekimaze okutukuzibwa mu kabiga, n'eddoboozi lye nga liri ng'ery'amazzi amangi."
Revelation1:16 Mu mukono gwe ogwa ddyo yalinamu emmunyeenye musanvu; mu kamwa ke nga muvaamu ekitala ekyogi ku njuuyi zombi; amaaso ge nga gali ng'enjuba eyaka n'amaanyi.
Revelation1:17 Bwe namulaba, ne ngwa ku bigere bye nga ndi ng'omufu; kyokka ye n'anzisaako omukono gwe ogwa ddyo, n'agamba nti: “Totya, nze Mubereberye, nze Muvannyuma;"
Revelation1:18 nze Mulamu. Nali nfudde, ate kati laba ndi mulamu emirembe n'emirembe, era nnina ebisumuluzo by'olumbe n'amagombe."
Revelation1:19 Kale nno wandiika by'olaba kati n'ebyo ebinaatuuka gye bujja.
Revelation1:20 Ekyama ekiri mu mmunyeenye omusanvu z'olabye mu mukono gwange ogwa ddyo n'ebikondo bya zaabu omusanvu kye kino: emmunyeenye omusanvu be bamalayika b'Ekleziya omusanvu, ate ebikondo omusanvu ze Ekleziya omusanvu."
Revelation2:1 “Malayika w'Ekleziya mu Efezi muwandiikire nti: ‘Bw'ati bw'agamba oyo akutte emmunyeenye omusanvu mu mukono gwe ogwa ddyo, atambulira wakati w'ebikondo omusanvu eby'ettawaaza ebya zaabu, nti:"
Revelation2:2 Mmanyi by'okola, okufaabiina kwo n'okugumiikiriza kwo, nga bw'otosobola kuginya babi, abo abaali beeyita abatume sso nga si bwe bali, wabula nga wabageza n'obasanga nga balimba;"
Revelation2:3 mmanyi ng'ogumiikiriza, ng'okwatiriddeko olw'okubeera erinnya lyange era tonnakoowa."
Revelation2:4 Sso nnina kye nkuvunaana: Okwagala kwe walina mu masooka wakuleka.
Revelation2:5 Kale nno jjukira gye wava okugwa, weenenye; okole ebyo bye wakolanga olubereberye. Bw'oteenenye, nzija kujja gy'oli, nzigye ekikondo ekyo eky'ettawaaza mu kifo kyakyo, wabula mpozzi nga weenenyezza."
Revelation2:6 Kyokka oliko kino kimu: Wakyawa ebikolwa by'abagoberezi ba Nikolawo, nange bye nkyawa."
Revelation2:7 Alina okutu, awulire Mwoyo by'agamba Ekleziya. Aliba awangudde, ndimuwa okulya ku muti ogw'obulamu oguli mu nnimiro ya Katonda ey'okwesiima.’"
Revelation2:8 “Ne malayika w'Ekleziya mu Simiruna muwandiikire nti: ‘Bw'ati bw'agamba Omubereberye ate ow'Oluvannyuma, eyali afudde ate n'addamu obulamu, nti:"
Revelation2:9 Mmanyi ennaku zo n'obwavu bwo, sso oli mugagga; mmanyi abeeyita Abayudaaya sso nga si bwe bali, wabula sinaagooga ya Sitaani."
Revelation2:10 Ebibonoobono ebigenda okukugwira tobitya. Abamu mu mmwe Sitaani wuuyo ajja okubasuula mu kkomera, mugezebwe; mujja kubonaabona okumala ennaku kkumi. Ba mwesigwa okutuusa okufa, olwo ndikuwa engule ey'obulamu."
Revelation2:11 Alina okutu, awulire Mwoyo by'agamba Ekleziya. Aliba awangudde, okufa okwokubiri tekulimukolako kabi.’"
Revelation2:12 “Ne malayika w'Ekleziya mu Perugamo muwandiikire nti: ‘Bwati bw'agamba oyo alina ekitala ekyogi ku njuuyi zombi, nti:"
Revelation2:13 Mmanyi nga gy'osula nnamulondo ya Sitaani gy'eri; teweegaana kukkiriza kwo ne luli mu nnaku z'omujulirwa wange Antipa, musajja wange omwesigwa, eyattirwa eyo ewammwe, eyo Sitaani gy'asula."
Revelation2:14 Sso nninayo obutonotono bwe nkuvunaana: Olinayo eyo abakwata enjigiriza ya Balaamu eyayigiriza Balaki okusuula Abayisirayeli mu kyesittazo balye ebiwonge bakole n'obwenzi.
Revelation2:15 Naawe era olinayo abakwata enjigiriza ya Nikolawo.
Revelation2:16 Gira nno naawe weenenye. Bw'otookole otyo, nzija kujja gy'oli mbalwanyise n'ekitala eky'akamwa kange."
Revelation2:17 Alina okutu, awulire Mwoyo by'agamba Ekleziya. Aliba awangudde, ndimuwa manu enkusike, ndimuwa n'akayinja akeeru akawandiikiddwako erinnya eriggya eritalina mulala alimanyi wabula oyo yekka akafunye.’"
Revelation2:18 “Ne malayika w'Ekleziya mu Tiyatira muwandiikire nti: ‘Bw'ati bw'agamba Omwana wa Katonda, alina amaaso agali ng'olulimi lw'omuliro n'ebigere bye ebiri ng'ekyuma eky'ekikomo ekizigule, nti:"
Revelation2:19 Mmanyi by'okola, okwagala kwo, okukkiriza kwo n'obugumiikiriza bwo; ate by'okola ennaku zino bisingako obulungi ku byasooka."
Revelation2:20 Kyokka nnina kino kye nkuvunaana: waleka omukazi Yezebeli, eyeeyita omulanzi, n'ayigiriza era n'awubisa abaweereza bange, ne bakola obwenzi n'okulya ebiwongeddwa balubaale."
Revelation2:21 Namuwa obudde obw'okweddamu, naye tayagala kwenenya bwenzi bwe."
Revelation2:22 Kale nno nzija kumuteeka ku ndiri; abo abaayenda naye nzija kubalabya ennaku ez'ekitalo, mpozzi nga beenenyezza ebikolwa bye."
Revelation2:23 N'abaana be nzija kubatta n'olumbe; Ekleziya zonna olwo zinaategeera nga nze wuuyo eyeekenneenya emmeeme n'omutima, nga buli omu nzija kumuwa nga ngerera ku by'akoze."
Revelation2:24 Naye mmwe abalala mwenna abali mu Tiyatira, abatagoberera njigiriza, abataamanya bye bagamba nti bikisiddwa nnyo bya Sitaani, sijja kubongerako mugugu mulala."
Revelation2:25 Kyokka kye mulina ekyo mukinyweze okutuka lwe ndijja.
Revelation2:26 Aliba awangudde, n'anywerera ku bikolwa byange okutuusa ku nkomerero, ndimuwa obuyinza obw'okufuga amawanga."
Revelation2:27 Alibafuga ne ddamula ow'ekyuma, n'abaasaayasa ng'ayasa ebibya eby'ebbumba, nga nange bwe nafuna bwe ntyo obuyinza okuva ewa Kitange;"
Revelation2:28 ndimuwa emmunyeenye ey'oku makya.
Revelation2:29 Alina okutu, awulire Mwoyo ky'agamba Ekleziya.’"
Revelation3:1 “Ne malayika w'Ekleziya mu Sarudi muwandiikire nti: ‘Bw'ati bw'agamba Oyo alina emyoyo gya Katonda omusanvu n'emmunyeenye omusanvu, nti: By'okola mbimanyi. Olina erinnya nti oli mulamu, sso ng'oli mufu."
Revelation3:2 Tunula, nyweza ebikyasigaddewo, ebisuliridde okufa, kubanga by'okola sibisanze nga bituufu mu maaso ga Katonda."
Revelation3:3 Jjukira kye wafuna ne kye wawulira; kikuume, weenenye. Bw'otootunule, nzija kujja ng'omubbi; tolimanya kabanga ke ndikujjiramu."
Revelation3:4 Sso era okyalinamu mu Sarudi amannya g'abamu abatonotono, abatayonoonanga byambalo byabwe; balitambula nange mu byambalo ebyeru, kubanga basaanye."
Revelation3:5 Aliba awangudde, alyambazibwa ebyambalo ebyeru, n'erinnya lye sigenda kulisangula mu kitabo kya bulamu; erinnya lye ndiryatula mu maaso ga Kitange ne mu ga bamalayika be."
Revelation3:6 Alina okutu, awulire Mwoyo ky'agamba Ekleziya.’"
Revelation3:7 “Ne malayika w'Ekleziya mu Filadelufiya muwandiikire nti: ‘Bw'ati bw'agamba Omutuukirivu, Omutuufu ddala, alina ekisumuluzo kya Dawudi, aggulawo ne wataba aggalawo, aggalawo ne wataba aggulawo, nti:"
Revelation3:8 By'okola mbimanyi. Kale nno ntadde mu maaso go omulyango omuggule ogutalina n'omu asobola kuguggala; mmanyi nti newandibadde ng'amaanyi olina matono, naye era wanyweza ekigambo kyange, teweegaana linnya lyange."
Revelation3:9 Kale nno nzija kuddira ab'omu sinaagooga ya Sitaani, abeeyita Abayudaaya sso nga si bwe bali, wabula abalimba; laba, nzija kubaddira bajje bavunname ku bigere byo, bategeere nti nakwagala."
Revelation3:10 Kubanga waguma nga bwe nagamba, nange nzija kukuwonya akadde ak'okugezebwa akagenda okubaawo ku nsi yonna, okugeza abo abali ku nsi."
Revelation3:11 Nzija mangu; ky'olina kinyweze, wabulewo atwala engule yo."
Revelation3:12 Aliba awangudde, ndimufuula empagi mu kiggwa kya Katonda wange; taliddayo kufuluma bweru, era ndimuwandiikako n'erinnya lya Katonda wange n'erinnya ly'ekibuga kya Katonda wange, Yeruzaalemu omuggya akkirira ng'ava mu ggulu ewa Katonda wange; ndimuwandiikako n'erinnya lyange eriggya."
Revelation3:13 Alina okutu, awulire Mwoyo ky'agamba Ekleziya.’"
Revelation3:14 “Ne malayika w'Ekleziya mu Lawodikeya muwandiikire nti: ‘Bw'ati bw'agamba Oyo Amiina, Omwesigwa, Omujulirwa omutuufu ddala, Ensibuko y'ebyo Katonda bye yatonda, nti:"
Revelation3:15 Mmanyi by'okola; tonnyogoga ate tobuguma; waakiri singa nno onnyogoga, oba singa obuguma."
Revelation3:16 Naye kubanga oli wa kasuususu, nga tonnyogoga ate tobuguma, ŋŋenda kukusesema mu kamwa kange."
Revelation3:17 Kubanga ogamba nti: “Ndi mugagga, nnina bingi, mpaawo kye njula,” n'otomanya nti oli munkuseere, akwasa ennaku, mwavu, muzibe wa maaso, oli bukunya."
Revelation3:18 Nkuwa amagezi weegulire ewange zaabu alongooseddwa mu muliro olyoke ogaggawale, n'engoye enjeru oyambale, obwereere bwo obukuswaza buleme kulabika, n'omuzigo osiige amaaso go olyoke olabe."
Revelation3:19 Nze be njagala mbakomako ne mbabonereza. Kale nno weekakamule, weenenye."
Revelation3:20 Nzuuno nnyimiridde ku mulyango nkonkona; aliba awulidde eddoboozi lyange n'aggulawo oluggi, ndiyingira ewuwe ne ndya naye ekijjulo, nga tuli ffembi wamu."
Revelation3:21 Aliba awangudde, ndimuwa n'atuula nange ku nnamulondo, nga nange bwe nawangula ne ntuula ne Kitange ku nnamulondo ye."
Revelation3:22 Alina okutu, awulire Mwoyo ky'agamba Ekleziya.’ ”"
Revelation4:1 Oluvannyuma, ne ndaba: laba, mu ggulu omulyango omuggule! Eddoboozi eryali lyogedde nange okusooka, eryali lyogera nga liri ng'ekkondeere, ne ligamba nti: “Yambuka eno, nkulage ebitalirema kutuuka ng'ebyo biwedde.”"
Revelation4:2 Amangu ago ne nkwatibwa Mwoyo; laba, mu ggulu waali wateekeddwayo nnamulondo; nga waliwo atudde ku nnamulondo!"
Revelation4:3 Eyali atuddeko mu ndabika ng'ali ng'ejjinja lya yasipi ne saridiyo, yali yeetooloddwa musoke mu ndabika eyali ng'ejjinja lya simaragido."
Revelation4:4 Okwebungulula nnamulondo waaliwo nnamulondo abiri mu nnya, nga ku nnamulondo kutuddeko abakadde abiri mu bana abambadde engoye enjeru, nga ku mitwe gyabwe kuliko engule eza zaabu."
Revelation4:5 Mu nnamulondo nga mufubutukamu ebimyanso, amaloboozi n'okubwatuka kw'eggulu; mu maaso ga nnamulondo nga waliwo ettawaaza musanvu ezaaka, gy'emyoyo omusanvu egya Katonda."
Revelation4:6 Mu maaso ga nnamulondo nga waliwo ekyali ng'ennyanja ey'ekirawuli, ng'ejjinja ettangaavu. Ate mu makkati n'okwetooloola nnamulondo waaliwo ebiramu bina ebijjudde amaaso wonna mu maaso n'emabega."
Revelation4:7 Ekiramu ekisooka kyali kifaanana ng'empologoma; ekiramu ekyokubiri kyali kifaanana ng'akate akalume, ekiramu ekyokusatu kyalina obwenyi ng'obw'omuntu; ate ekiramu ekyokuna nga kiri ng'empungu ebuuka."
Revelation4:8 Ebiramu ebyo ebina, buli kimu nga kirina ebiwaawaatiro mukaaga; nga birina amaaso kungulu wonna ne munda, nga byogera emisana n'ekiro awatali kuweera nti: “Mutuukirivu, mutuukirivu, mutuukirivu, Omukama Katonda Omuyinza wa buli kantu, eyaliwo, aliwo era ajja.”"
Revelation4:9 Ebiramu ebyo bwe byabanga biwa ekitiibwa n'ettendo era nga byebaza oyo atudde ku nnamulondo, omulamu emirembe n'emirembe,"
Revelation4:10 nga n'abakadde abiri mu abana beeyala mu maaso g'oyo atudde ku nnamulondo, ne bamusinza oyo omulamu emirembe n'emirembe; engule zaabwe nga bazikasuka mu maaso ga nnamulondo nga bwe bagamba nti:"
Revelation4:11 “Osaanidde, ayi Mukama era Katonda waffe, okufuna ekitiibwa n'ettendo n'obuyinza, kubanga ggwe watonda ebintu byonna; olw'okwagala kwo, byabeerawo era ne bitondebwa.”"
Revelation5:1 Awo mu mukono ogwa ddyo ogw'oli atudde ku nnamulondo ne ndabamu ekitabo ekiwandiikiddwa munda ne kungulu nga kisibiddwa n'envumbo musanvu.
Revelation5:2 Ne ndaba malayika ow'amaanyi ng'alangirira n'eddoboozi eddene nti: “Ani asaanidde okwanjuluza ekitabo n'okubembula envumbo zaakyo omusanvu?”
Revelation5:3 Mu ggulu, ku nsi ne wansi w'ensi ne wabula asobola okubikkula ekitabo yadde okukitunulamu."
Revelation5:4 Nze ne nkaaba nnyo nga ndaba wabuzeewo eyasangibwa ng'asaanidde okubikkula ekitabo yadde okukitunulamu.
Revelation5:5 Omu ku bakadde kwe kuŋŋamba nti: “Leka kukaaba; laba Empologoma ey'omu kika kya Yuda, Ekikolo kya Dawudi, awangudde okubikkula ekitabo n'okubembula envumbo zaakyo omusanvu.”"
Revelation5:6 Ne ndaba nga mu makkati ga nnamulondo n'ebiramu ebina ne mu bakadde wayimiriddewo Akaliga; kaali ng'akaali kattiddwako, nga kalina amayembe musanvu, n'amaaso musanvu, gye myoyo omusanvu egya Katonda egitumibwa mu nsi yonna."
Revelation5:7 Akaliga ne kajja, ne kaggya ekitabo mu mukono ogwa ddyo ogw'oyo atudde ku nnamulondo."
Revelation5:8 Bwe kaamala okukwata ekitabo, ebiramu ebina n'abakadde abiri mu abana ne beeyala mu maaso g'Akaliga, buli omu ng'akutte entongooli n'ebikopo ebya zaabu ebijjudde obubaani, anti ze ssaala z'abatuukirivu."
Revelation5:9 Ne bayimba oluyimba oluggya, nga bagamba nti: “Osaanidde okufuna ekitabo n'okubembula envumbo zaakyo; kubanga wattibwa n'onunulira Katonda abantu n'omusaayi gwo okuva mu buli kika na buli lulimi, mu buli bantu na buli ggwanga,"
Revelation5:10 n'obafuula obwakabaka ne bakabona okuweereza Katonda waffe, era balifuga ku nsi.”"
Revelation5:11 Awo ne ntunula, ne mpulira eddoboozi lya bamalayika enkumu abeetoolodde nnamulondo, ebiramu n'abakadde, omuwendo gwabwe nga bukadde na bukadde, nkumi na nkumi,"
Revelation5:12 nga boogera n'eddoboozi eddene nti: “Akaliga akattibwa kasaanidde okuba n'obuyinza, n'obugagga, n'amagezi n'amaanyi, n'ettendo, n'ekitiibwa n'okugulumizibwa.”"
Revelation5:13 Ebitonde byonna ebiri mu ggulu ne ku nsi, ne wansi w'ensi n'ebiri mu nnyanja, leero byonna ebibirimu, ne mpulira nga bireekaana nti: “Atudde ku nnamulondo n'Akaliga, bombi basaanidde okufuna okugulumizibwa, n'ettendo, ekitiibwa, n'obuyinza emirembe n'emirembe.”"
Revelation5:14 Ebiramu ebina ne bigamba nti: “Amiina,” n'abakadde ne beeyala, ne basinza."
Revelation6:1 Ate ne ndaba Akaliga bwe kabembula emu ku nvumbo omusanvu; ne mpulira ekimu ku biramu nga kyogera mu ddoboozi ng'ery'eraddu nti: “Jjangu!”
Revelation6:2 Bwe natunula, laba embalaasi enjeru; eyali agyebagadde yalina omusaale; n'aweebwa engule, n'afuluma nga yeekaaliisa agende ng'awangula."
Revelation6:3 Bwe kaabembula envumbo eyookubiri, ne mpulira ekiramu ekyokubiri nga kigamba nti: “Jjangu!”"
Revelation6:4 Ne wafubutukayo embalaasi endala ey'akawemba; eyali agyebagadde n'aweebwa okuggya eddembe mu nsi, abantu battiŋŋane. N'aweebwa ekitala ekinene."
Revelation6:5 Bwe kaabembula envumbo eyookusatu, ne mpulira ekiramu ekyokusatu nga kigamba nti: “Jjangu!” Bwe natunula, laba embalaasi enzirugavu; eyali agyebagadde yalina minzaani mu mukono gwe."
Revelation6:6 Ne mpulira ekiri ng'eddoboozi eryogerera wakati mu biramu ebina nga ligamba nti: “Ekigero ky'eŋŋano kimu kya dinaari emu, ebigero bya sayiri bisatu bya dinaari emu; naye evviini n'omuzigo tobikolako kabi.”"
Revelation6:7 Bwe kaabembula envumbo eyookuna, ne mpulira eddoboozi ery'ekiramu ekyokuna nga ligamba nti: “Jjangu!”"
Revelation6:8 Bwe natunula, laba embalaasi ensiiwuufu; eyali agyebagadde nga bamuyita Walumbe, amagombe nga gagenda gamugoberera. Baaweebwa obuyinza ku kyokuna eky'ensi, bagende nga batta nga beeyamba ekitala, enjala, kawumpuli n'ebisolo eby'oku nsi."
Revelation6:9 Bwe kaabembula envumbo eyookutaano, ne ndaba wansi w'omwaliiro emyoyo gy'abo abattibwa olw'okubeera ekigambo kya Katonda n'olw'okubeera okujulira kwe baali bakoze."
Revelation6:10 Baali baleekaana n'eddoboozi eddene nti: “Ayi Nnyinibuyinza, ggwe omutuukirivu era ow'amazima, bunaaba ddi n'olamula n'okuwoolera eggwanga olw'omusaayi gwaffe ku abo bonna abali mu nsi?”"
Revelation6:11 Awo buli omu n'aweebwa ekyambalo ekyeru, ne balagirwa okugira nga balindako akaseera katono okutuusa baweereza bannaabwe era baganda baabwe ab'okutta nga bo nga bamaze okuggwaayo."
Revelation6:12 Bwe kaabembula envumbo eyoomukaga, bwe natunula, laba ne wabaawo musisi ow'amaanyi, enjuba n'eddugala okufaanana ekikutiya ekikole mu byoya by'endiga; n'omwezi gwonna ne gufuuka ng'omusaayi."
Revelation6:13 N'emmunyeenye ez'eggulu ne ziwandagala ku nsi ng'omukunyu bwe gukunkumula entontogolo zaagwo nga gunyeenyezeddwa kikuŋŋunta ow'amaanyi.
Revelation6:14 Eggulu ne libulawo ng'omuzingo gw'ekitabo oguzingiddwako; n'ensozi zonna n'ebizinga ne bijjulukuka mu bifo byabyo.
Revelation6:15 Olwo bakabaka b'ensi, abakungu, n'abagabe b'amagye, abagagga ne bakirimaanyi, leero buli muntu, omuddu n'omwana ow'eddembe, ne beekukuma mu mpuku ne mu mayinja ag'omu nsozi."
Revelation6:16 Ne bagamba ensozi n'amayinja nti: “Mutugweko, mutukweke amaaso g'atudde ku nnamulondo n'obusungu bw'Akaliga,"
Revelation6:17 anti olunaku olukulu olw'obusungu bwabwe lumaze okutuuka, ani anaasobola okulugumira?”"
Revelation7:1 Oluvannyuma lwa kino, nalaba bamalayika bana, nga bayimiridde ku nsonda ennya ez'ensi nga banyigiriza empewo ez'ensi zireme kukuntira ku nsi, ku nnyanja newandibadde ku muti n'ogumu."
Revelation7:2 Ate ne ndaba malayika omulala ng'ayambuka ava ebuvanjuba, ng'alina akabonero ka Katonda omulamu; n'akoowoola n'eddoboozi eddene ng'alangiriza bamalayika abana abaali bafunye obuyinza okukola akabi ensi n'ennyanja,"
Revelation7:3 n'abagamba nti: “Muleke kukola kabi nsi na nnyanja newandibadde emiti, tumale okussa ku baweereza ba Katonda waffe akabonero ku byenyi byabwe.”"
Revelation7:4 Ne mpulira omuwendo gw'abo abassibwako akabonero nga bawera akasiriivu kamu mu obukumi buna mu enkumi nnya, abaggyiddwa mu buli kika ky'abaana ba Yisirayeli:"
Revelation7:5 Akakumi kamu mu enkumi bbiri abassibwako akabonero okuva mu kika kya Yuda, akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Rubeni, akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Gaadi,"
Revelation7:6 akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Aseri, akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Nafutali, akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Manasse,"
Revelation7:7 akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Simewoni, akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Leevi, akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Yissakari,"
Revelation7:8 akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Zebuluni, akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Yozefu, akakumi kamu mu enkumi bbiri abassibwako akabonero okuva mu kika kya Benyamiini."
Revelation7:9 Oluvannyuma, bwe natunula, laba ebbiina eddene eritalina muntu n'omu asobola kulibala, nga bava mu mawanga gonna ne mu bika byonna ne mu bantu n'ennimi zonna, nga bayimiridde mu maaso ga nnamulondo ne mu maaso g'Akaliga, bambadde engoye enjeru n'ensansa nga zibali mu ngalo,"
Revelation7:10 nga baleekaana n'eddoboozi eddene nti: “Katonda waffe awaŋŋamye ku nnamulondo era n'Akaliga be bannannyini kulokola.”
Revelation7:11 Bamalayika bonna baali bayimiridde nga beebunguludde nnamulondo n'abakadde n'ebiramu ebina, ne bagwa wansi ku maaso gaabwe mu maaso ga nnamulondo, ne basinza Katonda"
Revelation7:12 nga bagamba nti: “Amiina! Katonda waffe agulumizibwe, afune ekitiibwa n'amagezi, yeebazibwe, afune ettendo, obuyinza n'amaanyi emirembe n'emirembe. Amiina.”"
Revelation7:13 Awo omu ku bakadde n'ayogera n'ambuuza nti: “Abo abambadde engoye enjeru be baani era bava wa?”
Revelation7:14 Ne muddamu nti: “Ssebo, ggwe omanyi.” N'aŋŋamba nti: “Abo be baayita mu kubonaabona okunene; baayoza engoye zaabwe ne bazaamula mu musaayi gw'Akaliga."
Revelation7:15 “Kyebava babeera mu maaso ga nnamulondo ya Katonda ne bamuweereza mu Kiggwa kye emisana n'ekiro. N'oyo atudde ku nnamulondo alibanjululizaako weema ye.
Revelation7:16 Tebaliddayo kulumwa njala, oba okulumwa ennyonta, yadde enjuba oba ebbugumu eddala lyonna okubookya."
Revelation7:17 Kubanga Akaliga mu makkati ga nnamulondo, ke kanaabafuganga; kalibatuusa ku nsulo z'amazzi ag'obulamu; ne Katonda alisangula buli zziga mu maaso gaabwe.”"
Revelation8:1 Akaliga ate ne kabembula envumbo eyoomusanvu, ne wabaawo akasiriikiriro mu ggulu nga ka kitundu kya ssaawa."
Revelation8:2 Ne ndaba ate bamalayika omusanvu, abayimirira mu maaso ga Katonda; ne baweebwa amakondeere musanvu."
Revelation8:3 Ne malayika omulala n'ajja, n'ayimirira ku mwaliiro ng'alina ekyoterezo ekya zaabu; n'aweebwa obubaani bungi abugatte awamu n'essaala z'abatuukirivu bonna ku mwaliiro ogwa zaabu mu maaso ga nnamulondo."
Revelation8:4 Omukka gw'obubaani ne guva mu mukono gwa malayika ne gwambuka ewa Katonda awamu n'essaala z'abatuukirivu.
Revelation8:5 Malayika n'addira ekyoterezo n'akijjuzaamu omuliro ng'aguggya ku mwaliiro, n'akikasuka ku nsi. Ne wabaawo okubwatuka, amaloboozi n'ebimyanso, n'okukankana kwa musisi."
Revelation8:6 Bamalayika omusanvu abaalina amakondeere omusanvu ne beeteekateeka okugafuuwa.
Revelation8:7 Malayika omubereberye n'afuuwa ekkondeere: ne wabaawo omuzira n'omuliro nga byetabudde n'omusaayi, ne bikanyugibwa ku nsi; ekyokusatu eky'ensi ne kibengeya, n'ekyokusatu eky'emiti ne kiggya, n'omuddo gwonna omubisi ne guggya."
Revelation8:8 Ate malayika owookubiri n'afuuwa ekkondeere: ekintu ekiri ng'olusozi olunene olwaka omuliro ne kikasukibwa mu nnyanja,"
Revelation8:9 ekitundu ekyokusatu eky'ennyanja ne kifuuka omusaayi, ekitundu ekyokusatu eky'ebitonde ebiramu eby'omu nnyanja ne kifa, n'ekitundu ekyokusatu eky'amaato ne kitokomoka."
Revelation8:10 Ne malayika owookusatu n'afuuwa ekkondeere: emmunyeenye eyaka ng'ekitawuliro n'eva mu ggulu, n'egwa ku kitundu ekyokusatu eky'emigga n'enzizi."
Revelation8:11 Emmunyeenye eyo eyitibwa Mususa. Ekitundu ekyokusatu eky'amazzi ne kifuuka mususa; abantu bangi ne bafa olw'amazzi ago, kubanga gaali gakaaye."
Revelation8:12 Ate malayika owookuna n'afuuwa ekkondeere, ekitundu ekyokusatu eky'enjuba ne kikubwa, n'ekyokusatu eky'omwezi, n'ekyokusatu eky'emmunyeenye; bwe kityo ekyokusatu eky'ekitangaala kyazo ne kizikira; olunaku ne luzikirako ekitundu ekyokusatu, era n'ekiro bwe kityo."
Revelation8:13 Ate ne ndaba, ne mpulira empungu, eyali ebuukira mu bbanga, ng'egamba n'eddoboozi eddene nti: “Zibasanze, zibasanze, zibasanze abali ku nsi bamalayika abasatu abasigadde bwe banaafuuwa amakondeere!”"
Revelation9:1 Ne malayika owookutaano n'afuuwa ekkondeere: ne ndaba ng'emmunyeenye eyavudde edda mu ggulu n'egwa ku nsi eweebwa ekisumuluzo ky'obuya bw'ennyanga.
Revelation9:2 N'aggulawo obuya bw'ennyanga, omukka ne guva mu buya kyenkana ng'ogw'omu kabiga akanene; enjuba n'empewo ne biddugala olw'omukka ogwava mu buya."
Revelation9:3 Mu mukka omwo ne mufubutukamu enzige, ne zigwa ku nsi, ne ziweebwa obuyinza okwenkana obuyinza bw'enjaba ez'oku nsi."
Revelation9:4 Ne ziragirwa obutakola kabi ku muddo ogw'omu nsi yadde ku buli kimera kyonna ne ku buli muti, wabula ku bantu bokka abatalina kabonero ka Katonda mu kyenyi kyabwe;"
Revelation9:5 ne zigaanibwa okubatta, wabula ne ziweebwa okubabonyaabonya okumala emyezi etaano; mu kubonyaabonya nga zirumya ng'enjaba bw'ekola ng'erumye omuntu."
Revelation9:6 Mu nnaku ezo abantu balinoonya olumbe naye ne batalusanga; balyegomba okufa, naye olumbe ne lubeesamba."
Revelation9:7 Enzige ezo zaafaanananga ng'embalaasi ezitaze okulwana; ku mitwe gyazo nga zirina ekiri ng'engule eza zaabu, ate obwenyi bwazo nga bufaanana ng'obwenyi bw'abantu."
Revelation9:8 Enviiri zaazo nga ziri ng'enviiri z'abakazi, amannyo gaazo nga gali ng'amannyo g'empologoma."
Revelation9:9 Zaalina amagamba agali ng'ebizibawo ku kifuba eby'ekyuma; okuwuuma kw'ebiwaawaatiro byazo nga kuli ng'okw'ebigaali by'embalaasi ebingi ebigenda okulumba.
Revelation9:10 Zaali zirina emikira ng'egy'enjaba, nga kuliko amayindu; obuyinza bwazo obw'okukolera abantu obubi okumala ebbanga ery'emyezi etaano buziri mu mikira gyazo."
Revelation9:11 Zaalina kabaka azifuga, ye malayika w'omu nnyanga. Mu Lwebureeyi ayitibwa Abaddoni, ate mu Lugereeki Apolluwoni."
Revelation9:12 Ekikolimo ekimu kiwedde, ate wakyaliyo ebikolimo bibiri eby'okujja."
Revelation9:13 Ate malayika owoomukaga n'afuuwa ekkondeere, ne mpulira eddoboozi eriva mu mayembe ana ag'omwaliiro ogwa zaabu oguli awo mu maaso ga Katonda,"
Revelation9:14 nga ligamba malayika owoomukaga eyali alina ekkondeere nti: “Sumulula bamalayika abana abaasibibwa ku mugga omunene Ewufuraati.”
Revelation9:15 Awo Bamalayika abana ne basumululwa, abaali awo nga bategekeddwa essaawa yonna, olunaku lwonna, omwezi gwonna, omwaka gwonna okutta ekitundu ekyokusatu eky'abantu."
Revelation9:16 Omuwendo gw'abalwanyi ab'eggye eryebagazi gwali obukumi bubiri emirundi kakumi; omuwendo gwabwe naguwulira.
Revelation9:17 Embalaasi bw'enti bwe naziraba mu kulabikirwa kwange: abeebagazi baalina ebizibawo eby'okukifuba ebimyufu ng'omuliro, ebya bululu omukwafu, n'ebya kyenvuyenvu ng'ebibiriiti; emitwe gy'embalaasi nga giri ng'egy'empologoma; mu kamwa kaazo nga mufubutukamu omuliro n'omukka n'ebibiriiti."
Revelation9:18 Mu bibonoobono bino ebisatu ekyokusatu eky'abantu kyattibwa omuliro, omukka n'ebibiriiti ebyavanga mu kamwa k'embalaasi."
Revelation9:19 Anti obuyinza bw'embalaasi ezo bwalinga mu kamwa kaazo ne mu mikira gyazo; emikira gyazo nga gifaanana ng'emisota, nga kuliko n'emitwe; gino gye gyeyambanga okulumya."
Revelation9:20 Abantu abalala bonna abatattibwa bibonoobono bino, baagaana okwenenya ebikolwa by'emikono gyabwe, wadde okulekayo okusinza emyoyo emibi, n'ebifaananyi bya balubaale ebya zaabu, n'ebya ffeeza, n'eby'ekikomo, n'eby'amayinja, n'eby'emiti, ebitayinza kulaba oba okuwulira oba okutambula."
Revelation9:21 Era tebeenenya butemu bwabwe, bulogo bwabwe, bwenzi bwabwe na bubbi bwabwe."
Revelation10:1 Ne ndaba malayika omulala ow'amaanyi ng'akkirira ava mu ggulu, ayambadde ekire, ku mutwe gwe nga kuliko musoke, amaaso ge nga gali ng'enjuba, amagulu ge nga gali ng'empagi z'omuliro."
Revelation10:2 Mu mukono gwe yalinamu akatabo nga kabikkule; ekigere kye ekya ddyo n'akisimba ku nnyanja, ate ekya kkono ku lukalu."
Revelation10:3 N'aleekaana n'eddoboozi eddene kyenkana ng'empologoma ewuluguma; bwe yaleekaana, eraddu omusanvu ne zoogera."
Revelation10:4 Eraddu omusanvu bwe zaamala okwogera, nali ŋŋenda nti okuwandiika, ne mpulira eddoboozi eriva mu ggulu nga ligamba nti: “Eraddu omusanvu bye zigambye bisirikire, tobiwandiika.”"
Revelation10:5 Malayika gwe nalaba ng'ayimiridde ku nnyanja ne ku lukalu, n'asitulira omukono gwe eri eggulu,"
Revelation10:6 n'alayira Oyo abeera omulamu emirembe n'emirembe, eyatonda eggulu ne byonna ebiririmu, n'ensi na byonna ebigirimu, n'ennyanja, na byonna ebigirimu, nti: “Tekyaliyo kadde kalala;"
Revelation10:7 wabula mu nnaku ezo malayika owoomusanvu bw'alikoowoola, olwo ekyama kya Katonda kigenda kutuukirizibwa, nga bwe yakirangirira eri abaweereza be abalanzi.”"
Revelation10:8 Ate eddoboozi lye nali mpulidde okuva mu ggulu ne lyogera nange nate, nga ligamba nti: “Genda okwate ekitabo ekibikkule ekiri mu ngalo za malayika ayimiridde ku nnyanja ne ku lukalu.”"
Revelation10:9 Ne ŋŋenda eri malayika, ne mmugamba okumpa akatabo. N'aŋŋamba nti: “Kakwate, kalye. Kajja kukukaayirira mu lubuto lwo, naye mu kamwa kajja kuwoomerera ng'omubisi gw'enjuki.”"
Revelation10:10 Malayika ne mmuggya akatabo mu ngalo, ne nkalya; mu kamwa ne kawoomerera ng'omubisi gw'enjuki, naye bwe namala okukalya, ne kankaayirira mu lubuto."
Revelation10:11 Ne baŋŋamba nti: “Oli wa kuddamu buto okulanga eri amawanga mangi, n'abantu bangi, n'ennimi nkumu ne bakabaka bangi.”"
Revelation11:1 Awo ne mpeebwa olumuli olufaanana omuggo ogupima, ne baŋŋamba nti: “Situka opime Ekiggwa kya Katonda n'omwaliiro n'abasinzizaamu;"
Revelation11:2 naye oluggya oluli ebweru w'Ekiggwa luleke, tolupima, kubanga lwaweebwa ab'amawanga, bajja kulinnyirira ekibuga ekitukuvu okumala emyezi amakumi ana mu ebiri."
Revelation11:3 Nzija kutuma abajulirwa bange babiri bamale ennaku lukumi mu bibiri mu nkaaga nga balanga, nga bambadde ebikutiya."
Revelation11:4 Abo gye miti gy'oliva ebiri, bye bikondo by'ettawaaza ebibiri ebiyimirira mu maaso g'Omukama w'ensi."
Revelation11:5 Bwe wabaawo ayagala okubakolera obubi, omuliro guva mu kamwa kaabwe ne guwemmenta abalabe baabwe. Buli yenna ayagala okubakolera obubi, wa kufa."
Revelation11:6 Abo balina obuyinza okusiba eggulu enkuba n'etetonnya ennaku zonna ze banaamala nga balangirira; ate balina n'obuyinza obw'okufuula amazzi omusaayi, n'okukuba ensi na buli kibonoobono emirundi gyonna gye baagala."
Revelation11:7 Bwe banaamala okujulira, ekisolo ekinaava mu nnyanga kijja kubaggulako olutalo, kibawangule, kibatte."
Revelation11:8 Emirambo gyabwe girisigala awo ku luguudo lw'ekibuga ekikulu, mu kugereesa ekiyitibwa Sodoma oba Misiri, eyo ne Mukama waabwe gye yakomererwa."
Revelation11:9 Okumala ennaku ssatu n'ekitundu abantu okuva mu mawanga, ebika, ennimi n'ensi balyerolera emirambo gyabwe, era emirambo egyo tebaligiganya kuziikibwa mu ntaana."
Revelation11:10 Abantu ab'omu nsi balyekulisa okubeera bo, ne basanyuka ne baweerezagana ebirabo, kubanga abalanzi abo ababiri baalabisa ennaku abantu abali ku nsi.”"
Revelation11:11 Nga wayise ennaku ssatu n'ekitundu omukka ogw'obulamu okuva ewa Katonda ne gubayingiramu, ne bayimirira ku bigere byabwe; entiisa ey'amaanyi n'ekwata abo abaabalaba."
Revelation11:12 Ne bawulira eddoboozi eddene nga liva mu ggulu nga libagamba nti: “Mwambuke eno!” Ne bagendera mu kire, ne balinnya mu ggulu abalabe baabwe nga balaba."
Revelation11:13 Mu kabanga ako ne wasituka musisi ow'amaanyi, ekitundu eky'ekkumi eky'ekibuga ne kigwa; abantu kasanvu ne battibwa mu musisi oyo, abaasigalawo ne batya, ne batendereza Katonda ow'eggulu."
Revelation11:14 Ekikolimo ekyokubiri kiwedde; ekyokusatu kijja kujja mangu.
Revelation11:15 Ne malayika owoomusanvu n'afuuwa ekkondeere; mu ggulu ne wasituka amaloboozi agoogerera waggulu nga gagamba nti: “Obwakabaka bw'ensi bufuuse bwakabaka bwa Mukama waffe ne Kristu we, ajja kulamula emirembe n'emirembe.”"
Revelation11:16 Abakadde abiri mu abana abatudde ku ntebe zaabwe mu maaso ga Katonda ne bagwa wansi ku maaso gaabwe, ne basinza Katonda"
Revelation11:17 nga bagamba nti: “Tukwebaza, ayi Mukama Katonda, Omuyinza wa buli kantu, aliwo era eyaliwo, kubanga weddizza obuyinza bwo obukulu n'olamula."
Revelation11:18 Amawanga gaasunguwala, naye naawe obusungu bwo butuuse, era n'akadde k'abafu balamulibwe, oweere empeera abaweereza bo, abalanzi n'abatuukirivu, n'abatya erinnya lyo, abatene n'abanene, osaanyeewo abo abasaanyaawo ensi.”"
Revelation11:19 Awo Ekiggwa kya Katonda eky'omu ggulu ne kiggulwawo, Ssanduuku ye ey'Endagaano ye n'erabika munda mu Kiggwa kye. Ne wasituka ebimyanso, amaloboozi, okubwatuka, musisi, n'omuzira ogw'amaanyi."
Revelation12:1 Ate akabonero akanene ne kalabika mu ggulu: Omukazi ayambadde enjuba, ng'omwezi guli wansi w'ebigere bye, ku mutwe gwe nga kuliko engule ya mmunyeenye kkumi na bbiri."
Revelation12:2 Yali lubuto, n'aleekaana mu kulumwa; yali akabiriddwa ng'azaala."
Revelation12:3 Era mu ggulu ne walabikayo akabonero akalala: Ssessota omunene owa kawemba ng'alina emitwe musanvu n'amayembe kkumi, ku buli mutwe nga kuliko omuge."
Revelation12:4 Akawuuwo nga kawalula ekitundu ekyokusatu eky'emmunyeenye ez'omu ggulu; ne kazikuba ku nsi. Ssessota oyo n'ayimirira mu maaso g'omukazi eyali okumpi okuzaala, alye omwana omukazi olunaamala okumuzaala."
Revelation12:5 Omukazi n'azaala omwana wa bulenzi, nga ye w'okufuga amawanga gonna ne ddamula ow'ekyuma; ye omwana we n'asitulibwa n'atwalibwa ewa Katonda ku nnamulondo ye."
Revelation12:6 Omukazi n'addukira mu ddungu eyo Katonda gye yali amutegekedde ekifo, bamulabiririre eyo ebbanga lya nnaku lukumi mu bibiri mu nkaaga."
Revelation12:7 Awo mu ggulu ne wasituka olutalo olunene, Mikayeli ne bamalayika be nga balwanyisa ssessota; ssessota ne bamalayika be ne balwana,"
Revelation12:8 naye ne bawangulibwa, ne babulwa akafo akalala konna we bayinza okubeera mu ggulu."
Revelation12:9 Ssessota omunene n'akanyugibwa wansi, y'oyo omusota ogw'edda oguyitibwa Omuloopi oba Sitaani, eyalimbalimba ensi yonna; yakanyugibwa wansi, ne bamalayika be ne bakanyugibwa wamu naye."
Revelation12:10 Mu ggulu ne mpulirayo eddoboozi ery'omwanguka nga ligamba nti: “Kati obulokofu butuuse, ko n'obuyinza, n'obufuzi bwa Katonda n'obufuzi bwa Kristu we, anti eyakonjeranga baganda baffe ewa Katonda ekiro n'emisana, akasukiddwa wansi."
Revelation12:11 Bamuwangudde n'omusaayi gw'Akaliga n'olw'ekigambo kye baajulira, kubanga obulamu bwabwe tebaabufaako n'okutuukira ddala okufa."
Revelation12:12 Wamma eggulu sanyuka, nammwe mwenna abalisulamu! Wabula zibasanze mmwe ensi n'ennyanja! Kubanga Sitaani akkiridde eyo mu mmwe n'obusungu obw'ekitalo, kubanga amanyi nti akabanga asigazizza katono.”"
Revelation12:13 Ssessota bwe yalaba akasukiddwa mu nsi, n'agoba omukazi eyazaala omwana ow'obulenzi."
Revelation12:14 Naye omukazi n'aweebwa ebiwaawaatiro bibiri eby'empungu ennene, abuuke alage mu ddungu, mu kifo kye gy'ajja okulabiririrwa okumala ekiseera n'ebiseera n'ekitundu ky'ekiseera nga ssessota tamulabako."
Revelation12:15 Omusota ne gusesema mu kamwa kaagwo amazzi kyenkana mugga mulamba gawondere omukazi, gumutwalire mu mugga."
Revelation12:16 Kyokka ettaka ne liyamba omukazi, ne lyasamya akamwa kaalyo, ne limira omugga ssessota gwe yali afumbukudde mu kamwa ke."
Revelation12:17 Ssessota n'asunguwalira omukazi, n'agenda okulumba abalala abasigadde mu zzadde lye, abo abakwata ebiragiro bya Katonda, abajulira Yezu."
Revelation12:18 Awo ssessota n'ayimirira ku lubalama lw'ennyanja.
Revelation13:1 Ne ndaba ekisolo; kyali kifubutuka mu nnyanja; kyalina amayembe kkumi n'emitwe musanvu, nga ku buli jjembe kuliko omuge, ate ku mitwe nga kuliko amannya g'ebivumo ebivuma Katonda."
Revelation13:2 Ekisolo ekyo kye nalaba kyali kifaanana ng'engo, ebigere byakyo nga biri ng'eby'eddubu, ate omumwa nga guli ng'ogw'empologoma. Ssessota n'akiwa amaanyi ge, nnamulondo ye n'obuyinza bwe obw'ekitalo."
Revelation13:3 Ogumu ku mitwe gyakyo gwaliko olubale olwali kata lukitte, naye olubale olwali kata lukitte nga luwonye; ensi yonna yali egoberera ekisolo nga yeewuunya."
Revelation13:4 Ne basinza ssessota kubanga yali awadde ekisolo obuyinza, ne basinza n'ekisolo nga bagamba nti: “Ani yenkana ekisolo? Ye ani anaasobola okulwana nakyo?”"
Revelation13:5 Ekisolo ne kiweebwa akamwa akeewaana n'okuvuma Katonda; ne kiweebwa obuyinza obw'okukola kityo okumala ebbanga lya myezi amakumi ana mu ebiri.
Revelation13:6 Ne kyasamya akamwa okuvuma Katonda, okuvuma erinnya lye n'okuvuma ekisulo kye n'abo abasula mu ggulu."
Revelation13:7 Ne kikkirizibwa okulumba abatuukirivu n'okubawangula; ne kiweebwa obuyinza okufuga buli kika, buli bantu, buli lulimi na buli ggwanga."
Revelation13:8 Bonna ababeera mu nsi bagenda kukisinza, abo bonna okuviira ddala ensi lwe yabangibwawo amannya gaabwe agatawandiikibwanga mu kitabo ky'obulamu eky'Akaliga akattibwa."
Revelation13:9 Oba oli alina okutu, awulire:"
Revelation13:10 Ow'okutwalibwa mu busibe, agende mu busibe; atta n'ekitala, naye wa kuttibwa na kitala. Wano abatuukirivu we basabirwa okulaga obugumiikiriza n'okukkiriza."
Revelation13:11 Ate ne ndaba ekisolo ekirala nga kifubutuka mu ttaka; kyalina amayembe abiri ng'akaliga, ate nga kyogera nga ssessota."
Revelation13:12 Ne kiraga obuyinza bwonna obw'ekisolo ekyasooka mu maaso gaakyo, ne kireetera ensi n'abagibeeramu okusinza ekisolo kiri ekyalina olubale olwali kata lukitte naye ne luwona."
Revelation13:13 Ne kikola obubonero, ng'okuyita omuliro mu ggulu ne gukka ku nsi ng'abantu balaba."
Revelation13:14 Ne kiwubisa abali mu nsi n'obubonero obunene bwe kyali kiweereddwa okukola mu maaso g'ekisolo; ne kibalagira okukola ekifaananyi ky'ekisolo ekyali kifunye olubale lw'ekitala naye ne kirama.
Revelation13:15 Ate ne kiweebwa obuyinza okussiza omukka mu kifaananyi ky'ekisolo, ekifaananyi ky'ekisolo kyogere, kireetere bonna abagaana okusinza ekifaananyi ky'ekisolo okuttibwa."
Revelation13:16 Era ne kireetera abantu bonna, abatene n'abanene, abagagga n'abaavu, abaana b'eddembe n'abaddu okulambibwako ku mukono ogwa ddyo ne mu kyenyi,"
Revelation13:17 wabulewo asobola okugula oba okutunda wabula oyo alina akabonero k'ekisolo oba erinnya lyakyo, oba omuwendo gw'erinnya lyakyo."
Revelation13:18 Wano weetaagisaawo obulabalaba: oli ategeera abalirire omuwendo gw'ekisolo; omuwendo ogwo gwa muntu; omuwendo guli lukaaga mu nkaaga mu mukaaga
Revelation14:1 Ate bwe natunula, laba Akaliga! Kaali kayimiridde ku lusozi Siyoni, ate ng'akasiriivu kamu mu obukumi buna mu enkumi nnya abaali balina erinnya lyako n'erinnya lya Kitaawe waako nga gawandiikiddwa mu byenyi byabwe baali awo nako."
Revelation14:2 Ate ne mpulira eddoboozi okuva mu ggulu nga liri ng'ery'amazzi amangi, era ng'ery'eraddu ey'amaanyi; eddoboozi lye nawulira nga liri ng'ery'abasunyi b'ennanga abaali basuna entongooli zaabwe."
Revelation14:3 Baali bayimba oluyimba oluggya mu maaso ga nnamulondo n'ag'ebiramu ebina n'ag'abakadde. Naye tewaali mulala yali ayinza kuluyiga, wabula abo bokka akasiriivu akamu mu obukumi obuna mu enkumi ennya abaali banunuliddwa okuva mu nsi."
Revelation14:4 Beebo abateegwagwawazanga na bakazi, anti babeererevu; beebo abagenda bagoberera Akaliga buli we kalaga; be babereberye mu bantu abaanunulirwa Katonda n'Akaliga."
Revelation14:5 Mu kamwa kaabwe temusangibwamu bulimba; tebaliiko musango.
Revelation14:6 Ate ne ndaba malayika omulala ng'abuuka mu bbanga, ng'alina evangili ey'emirembe gyonna ey'okubuulira abo abali ku nsi, buli ggwanga, buli kika, buli lulimi na buli bantu."
Revelation14:7 Yali ayogera n'eddoboozi eddene nti: “Mutye Omukama, mumusseemu ekitiibwa, kubanga obudde bwe butuuse obw'okulamula. Muvunnamire oyo eyakola eggulu n'ensi, ennyanja n'ensulo z'amazzi.”"
Revelation14:8 Ne malayika omulala owookubiri n'agoberera ng'agamba nti: “Agudde, agudde Babiloni ow'ekitalo, oyo eyanywesa amawanga gonna omwenge gw'obugwagwa bwe.”"
Revelation14:9 Malayika omulala owookusatu n'abaddirira ng'ayogera n'eddoboozi eddene nti: “Singa wanaabaawo avunnamira ekisolo n'ekifaananyi kyakyo, n'afuna akabonero kaakyo ku kyenyi kye oba ku mukono gwe,"
Revelation14:10 ajja kunywa omwenge gw'obusungu bwa Katonda nga gufukiddwa mu kikompe ky'obusungu bw'Omukama, nga temuli katabikiddwamu. Ajja kubonyaabonyezebwa n'omuliro n'ebibiriiti mu maaso g'abamalayika abatuukirivu ne mu maaso g'Akaliga."
Revelation14:11 Erikka ery'ebibonoobono byabwe lirinyooka emirembe n'emirembe; abasinza ekisolo n'ekifaananyi kyakyo, na buli eyalambibwako akabonero k'erinnya lyakyo, tebaliweerako emisana n'ekiro.”"
Revelation14:12 Wano abatuukirivu abakuuma ebiragiro bya Katonda ne basigala nga bakkiriza Yezu we basabibwa okubeera abagumiikiriza.
Revelation14:13 Ne mpulira eddoboozi eriva mu ggulu nga ligamba nti: “Wandiika nti: ‘Beesiimye abafu n'okuva kati abafiira mu Mukama; Mwoyo agamba nti beesiimidde ddala; bawummulire ddala ku kutegana kwabwe, anti ebikolwa byabwe bibagoberera.’ ”"
Revelation14:14 Bwe natunula, laba ekire ekyeru! Ku kire kwali kutuddeko eyali afaanana ng'Omwana w'Omuntu, ku mutwe gwe nga kuliko engule eya zaabu, ate mu mukono gwe nga mulimu ekiwabyo ekyogi."
Revelation14:15 Awo malayika omulala n'afuluma mu Kiggwa, n'alangiriza n'eddoboozi eddene oli atudde ku kire nti: “Wuuba ekiwabyo kyo, okungule, kubanga obudde butuuse obw'okukungula; kubanga eby'okukungula eby'ensi byengedde.”"
Revelation14:16 N'oli eyali atudde ku kire n'awuuba ekiwabyo kye mu nsi, ensi n'ekungulibwa."
Revelation14:17 Ne malayika omulala n'afuluma mu Kiggwa eky'omu ggulu nga naye alina ekiwabyo ekyogi.
Revelation14:18 Ne malayika omulala eyalina obuyinza ku muliro, n'ava eri ku mwaliiro, n'alagiriza n'eddoboozi eddene nti: “Wuuba ekiwabyo kyo ekyogi osale ebirimba by'emizabbibu egy'omu nsi, kubanga emizabbibu gyayo gyengedde.”"
Revelation14:19 Awo malayika n'awuuba ekiwabyo ekyogi mu nsi, n'akuŋŋaanya emizabbibu gy'ensi, n'agikasuka mu ssogolero eddene ery'obusungu bwa Katonda."
Revelation14:20 Okusamba mu ssogolero kwali bweru wa kibuga; omusaayi ne gukulukuta okuva mu ssogolero, nga mu butumbiivu gukoma ku matandiiko g'embalaasi; ne gukulukuta sitadiyo lukumi mu lukaaga."
Revelation15:1 Ate ne ndaba akabonero akalala mu ggulu akanene, akeewuunyisa: Bamalayika musanvu, baali balina ebibonoobono musanvu, by'ebisemba, kubanga obusungu bwa Katonda bwali bwa kumalirizibwa na bino."
Revelation15:2 Era ne ndaba ekyali ng'ennyanja ey'ekirawuli omuli n'omuliro, n'abo abaawangula ekisolo n'ekifaananyi kyakyo n'omuwendo gw'erinnya lyakyo nga bayimiridde ku nnyanja ey'ekirawuli nga basuna ennanga za Katonda mu mikono gyabwe."
Revelation15:3 Baali bayimba oluyimba lwa Musa omuweereza wa Katonda n'olw'Akaliga, nga bagamba nti: “By'okola nga binene, nga byewuunyisa, ayi Mukama Katonda Omuyinza wa buli kantu! Amakubo go matuufu, ga mazima, ayi Kabaka w'amawanga!"
Revelation15:4 Ani ataatye n'okussaamu ekitiibwa erinnya lyo, ayi Mukama? Kubanga wekka ggwe mutuukirivu. Amawanga gonna galijja ne geeyala mu maaso go, olw'ebikolwa ebingi eby'obutuukirivu bwo ebyoleseddwa.”"
Revelation15:5 Ebyo nga biwedde, ne ntunula: Ekiggwa ky'Eweema ey'Endagaano mu ggulu ne kiggulibwawo."
Revelation15:6 Bamalayika musanvu abaalina ebibonoobono omusanvu ne bafuluma mu Kiggwa. Baali bambadde engoye ezitukula ezitangalijja, ebifuba byabwe nga bisibiddwa n'emisipi egya zaabu."
Revelation15:7 Ekimu ku biramu ebina ne kiwa bamalayika omusanvu ebibya musanvu ebya zaabu ebijjudde obusungu bwa Katonda oyo omulamu emirembe n'emirembe.
Revelation15:8 Ekiggwa ne kijjula omukka gw'ekitiibwa kya Katonda n'obuyinza bwe, nga tewali asobola kuyingira mu Kiggwa okutuusa ng'ebibonoobono omusanvu ebya bamalayika omusanvu bimaliriziddwa."
Revelation16:1 Awo mu Kiggwa ne mpuliramu eddoboozi eddene nga ligamba bamalayika omusanvu nti: “Mugende mufuke mu nsi ebibya omusanvu eby'obusungu bwa Katonda.”
Revelation16:2 Malayika omubereberye n'agenda n'afuka ekibya kye mu nsi; amabwa amabi ag'obulabe ne gajja ku bantu abaali balina akabonero k'ekisolo n'abo abaali basinza ekifaananyi kyakyo.
Revelation16:3 Ne malayika owookubiri n'afuka ekibya kye mu nnyanja, n'efuuka ng'omusaayi gw'omuntu afudde; buli kiramu kyonna ekyali mu nnyanja ne kifa."
Revelation16:4 Ne malayika owookusatu n'afuka ekibya kye mu migga ne mu nzizi z'amazzi, wonna ne wafuuka musaayi."
Revelation16:5 Ne mpulira malayika w'amazzi ng'agamba nti: “Oli mutuukirivu mu nnamula yo eno, ayi ggwe aliwo, eyaliwo, ayi Omutuukirivu."
Revelation16:6 Kubanga baayiwa omusaayi gw'abatuukirivu n'ogw'abalanzi; naawe obawadde omusaayi banywe; ekyo kye kibagwanidde!”
Revelation16:7 Ate ne mpulira omwaliiro nga gugamba nti: “Kye kiikyo, ayi Mukama Katonda Omuyinza wa buli kantu; ennamula yo ya mazima era ntuukirivu.”"
Revelation16:8 Ne malayika owookuna n'afuka ekibya kye ku njuba, n'eweebwa obuyinza okwokya abantu n'omuliro."
Revelation16:9 Abantu ne bookebwa olw'ebbugumu lyayo eringi, ne bavuma erinnya lya Katonda eyalina obuyinza ku bibonoobono ebyo, ne batabonerera bamutendereze."
Revelation16:10 Ne malayika owookutaano n'afuka ekibya kye ku nnamulondo y'ekisolo, obwakabaka bwakyo ne bufuuka nzikiza; abantu ne beerumaaluma ennimi zaabwe olw'ennaku."
Revelation16:11 Ne bavuma Katonda w'eggulu olw'obulumi n'ebiwundu byabwe, ne bateenenya bikolwa byabwe."
Revelation16:12 Ne malayika owoomukaga n'afuka ekibya kye mu mugga guli omunene Ewufuraati, amazzi gaagwo gonna ne gakalira okukolera bakabaka b'ebuvanjuba ekkubo."
Revelation16:13 Ne ndaba nga mu kamwa ka ssessota ne mu kamwa k'ekisolo ne mu kamwa k'omulanzi ow'obulimba mufubutukamu emyoyo esatu emigwagwa nga gifaanana ng'ebikere.
Revelation16:14 Gy'egyo emyoyo emibi egigenda gikola obubonero, egigenda mu bakabaka b'ensi yonna okubakunga balwane ku lunaku olukulu olwa Katonda Omuyinza wa buli kantu."
Revelation16:15 – “Laba, nzija ng'omubbi! Yeesiimye oyo atunula, akuumira okumpi ebyambalo bye aleme kugenda bwereere, ensonyi ze zireme kulabibwa.” -"
Revelation16:16 Ne babakuŋŋaanyiza mu kifo, mu Lwebureeyi ekiyitibwa Arumageddoni."
Revelation16:17 Ne malayika owoomusanvu n'afuka ekibya kye mu bbanga; eddoboozi eddene ne liva mu Kiggwa ku nnamulondo nga ligamba nti: “Kiwedde!”
Revelation16:18 Awo ne wabaawo ebimyanso, amaloboozi, okubwatuka ne musisi ow'amaanyi, atabangawo bukya bantu babeera ku nsi, musisi oyo yali munene bulala."
Revelation16:19 Ekibuga Ekikulu ne kyeyubuluzaamu ebitundu bisatu; ebibuga by'omu mawanga ne bisaanawo. Katonda n'ajjukira Babiloni, ekibuga ekinene, okukinywesa ekikompe ky'omwenge gw'obusungu bwe."
Revelation16:20 Buli kizinga ne kidduka, n'ensozi nga tezikyasangika."
Revelation16:21 Amayinja g'omuzira agazitowa okwenkana talenta, ne gagwa ku bantu nga gava mu ggulu; abantu ne bavuma Katonda olw'ekibonoobono ky'omuzira; ekibonoobono kino kyali kinene nnyo."
Revelation17:1 Awo omu ku bamalayika omusanvu abaalina ebibya omusanvu n'ajja n'ayogera nange, n'aŋŋamba nti: “Jjangu, nzija kukulaga okulamulibwa kw'omukazi omwenzi kkungwa atudde ku mazzi amangi,"
Revelation17:2 bakabaka b'ensi gwe baayendako, n'omwenge ogw'obukaba bwe abantu b'oku nsi gwe baatamiira.”"
Revelation17:3 Awo n'anzigya awo n'antwalira mu Mwoyo mu ddungu. Ne ndaba omukazi atudde ku kisolo ekimyufu ekyali kibunye kungulu kwonna amannya agavuma Katonda, nga kirina emitwe musanvu n'amayembe kkumi."
Revelation17:4 Omukazi yali ayambadde ebyakakobe n'ebimyufu, nga yeetonye n'ebya zaabu, amayinja ag'omuwendo n'amalulu, mu mukono gwe ng'alinamu ekikompe ekya zaabu ekijjudde ebyenyinyalwa n'obwonoonefu bw'obwenzi bwe."
Revelation17:5 Ku kyenyi kye nga kuwandiikiddwako erinnya ery'amakulu amakusike: 'Babiloni ow'Ekitalo, Nnyina wa bamalaaya n'ebyenyinyalwa by'ensi'."
Revelation17:6 Ne ndaba omukazi oyo atamidde omusaayi gw'abatuukirivu n'ogw'abajulizi ba Yezu. Bwe namulaba, ne mmwewuunya ne ssekwewuunya yenna."
Revelation17:7 Malayika n'aŋŋamba nti: “Weewuunyiza ki? Kale nzija kukubuulira amakulu amakusike ag'omukazi n'ekisolo ekimusitudde ekirina emitwe omusanvu n'amayembe ekkumi.
Revelation17:8 “Ekisolo ky'olabye, kyaliwo, kati tekikyaliwo; kijja kuva mu nnyanga, kigende kizikirizibwe; abali ku nsi abalina amannya agataawandiikibwa mu kitabo kya bulamu okuva ensi lwe yabangibwawo, bagenda kwewuunya bwe baliraba ekisolo, kubanga kyaliwo, tekikyaliwo, ate kigenda kujja."
Revelation17:9 Wano weetaagisa okuba n'omwoyo ogw'amagezi. Emitwe omusanvu bwe busozi omusanvu omukazi oli kw'atudde.
Revelation17:10 Era be bakabaka omusanvu, ku bo abataano baagwa, omu w'ali, omulala tannajja; bw'alijja, ajja kumalawo akabanga katono."
Revelation17:11 Ate ekisolo ekyaliwo kati nga tekikyaliwo, ky'ekyomunaana, nga naye kigenda na biri omusanvu, nakyo kigenda mu kuzikirira."
Revelation17:12 Ate amayembe ekkumi ge walabye, be bakabaka ekkumi abatannafuna bwakabaka. Kyokka bagenda kufuna obuyinza obw'obwakabaka ebbanga lya ssaawa emu wamu n'ekisolo."
Revelation17:13 Bonna bassa kimu era bawa ekisolo obuyinza bwabwe n'okufuga.
Revelation17:14 Bajja kulwanyisa Akaliga; Akaliga kagenda kubawangula kubanga ko ye Mukama w'abakama, ye Kabaka wa bakabaka, ate abo abali nako baayitibwa, balondemu era beesigwa.”"
Revelation17:15 Ate n'aŋŋamba nti: “Amazzi g'olabye, omukazi omwenzi kw'atudde, be bantu n'ebibiina n'amawanga n'ennimi."
Revelation17:16 Ate amayembe ekkumi g'olabye, go n'ekisolo birikyawa omukazi omwenzi. Bagenda kumwaya, bamuleke bwereere, balye ennyama ye, bamwokye n'omuliro asirikke."
Revelation17:17 Kubanga Katonda y'atadde mu mitima gyabwe okutuukiriza ky'ateesa nga bassa kimu n'okuwa ekisolo obuyinza bwabwe n'obwakabaka okutuusa ebigambo bya Katonda lwe birimala okutuukirizibwa.
Revelation17:18 Ate omukazi gwe walabye, kye kibuga ekinene ekirina obuyinza ku bakabaka b'ensi.”"
Revelation18:1 Oluvannyuma, ne ndaba malayika omulala ng'akkirira ng'ava mu ggulu, ng'alina obuyinza bungi; ensi yonna n'etangaala olw'ekitiibwa kye."
Revelation18:2 N'aleekaana n'eddoboozi ery'amaanyi nti: “Agudde, agudde Babiloni ow'ekitalo! afuuse kisulo kya myoyo migwagwa, ekkomera lya buli mwoyo mubi, ekkomera lya buli kinyonyi ekitali kirongoofu ekyakyayibwa;"
Revelation18:3 kubanga amawanga gonna gaanywa omwenge gw'obusungu bw'obwenzi bwe; ne bakabaka b'ensi baayenda naye, n'abasuubuzi b'omu nsi baagaggawalira ku kwejalabya kwe okungi.”"
Revelation18:4 Ne mpulira eddoboozi eddala eriva mu ggulu nga ligamba nti: “Bantu bange, mumuveemu, muleme kwetaba mu bibi bye n'okugabana bwe mutyo ku bibonoobono bye."
Revelation18:5 Anti ebibi bye byetuumye okutuukira ddala ku ggulu, n'Omukama ajjukidde ebibi bye."
Revelation18:6 Mumukole nga bwe yabakola; mmwe musinzeewo n'emirundi ebiri ku ebyo bye yakola; mu kikompe mwe yatabulira mmwe mumutabuliremu emirundi ebiri okusinga.
Revelation18:7 Gye yakoma okwegulumiza n'okwejalabya, nammwe gye muba mukoma okumubonyaabonya n'okumukaabya. Ye alowooza mu mutima gwe nti: ‘Ndi wano nze nnaabakyala, siri nnamwandu, n'okukungubaga sirikumanyaako.’"
Revelation18:8 Awo nno ebibonoobono birimujjira ku lunaku lumu: kawumpuli, ebiwoobe n'enjala, era alyokebwa omuliro, kubanga Katonda amulamula wa maanyi.”"
Revelation18:9 Bakabaka b'ensi abaayendanga naye ne beejalabya naye bakungubaga ne bakuba ebiwoobe nga balaba omukka ng'ateta;
Revelation18:10 bayimiridde walako olw'entiisa y'ebibonoobono bye, ne bagamba nti: “Nga kitalo, nga kitalo, ggwe ekibuga eky'ekitalo! Ayi Babiloni, ekibuga eky'amaanyi! Mu ssaawa busaawa ekibonerezo kyo kikujjidde.”"
Revelation18:11 N'abasuubuzi b'ensi bamukaabira ne bamukungubagira, kubanga tewakyali agula migugu gyabwe;"
Revelation18:12 emigugu egya zaabu, ffeeza, amayinja ag'omuwendo, amalulu, engoye empeweevu n'eza kakobe, ne liiri, n'emmyufu, emiti gyonna egy'akawoowo, n'ebintu byonna eby'amasanga, n'ebintu byonna ebikole mu miti egy'emiwendo, n'ekikomo, n'ekyuma, n'eby'ejjinja, ne maabo,"
Revelation18:13 budalasiini, ebirungo, obubaani, mirra, envumbo, n'omuzigo ogw'akawoowo, obuwunga obuse, eŋŋano, ente, endiga, embalaasi, ebigaali, n'abaddu, kwe kugamba, abantu."
Revelation18:14 “Ebibala omwoyo gwo bye gwegombanga bikuleseewo; n'eby'omuwendo byonna n'ebitiibwa byo bikufudde, tebikyaddayo kulabikako.”"
Revelation18:15 Abasuubuzi b'ebyo abaagaggawalira ku ye bamuyimiridde walako olw'entiisa ey'ebibonoobono, nga bakaaba, nga bakungubaga,"
Revelation18:16 nga bagamba nti: “Nga kitalo, nga kitalo, ekibuga eky'ekitalo, ekyayambalanga engoye empeweevu, eza kakobe n'emmyufu, nga kyewoomezza ne zaabu n'amayinja g'omuwendo n'amalulu!"
Revelation18:17 Mu ssaawa busaawa obugagga buno bwonna busaanyiziddwawo!” Abakulu b'amaato, abalunnyanja, abagoba b'amato, na bonna abakolera ku nnyanja, bayimiridde walako"
Revelation18:18 nga batunuulira omukka nga kiteta, ne baleekaana nti: “Kibuga ki ekyali kyenkanye ekibuga kino obukulu?”"
Revelation18:19 Ne beeyiira enfuufu ku mutwe nga bwe bakaaba n'okukungubaga, nga bagamba nti: “Nga kitalo, nga kitalo eky'ekibuga eky'ekitalo! Bonna abaalina amaato ku nnyanja mwe baagaggawalira ku bugagga bwakyo; mu ssaawa busaawa kifuuse matongo."
Revelation18:20 Kale, ggulu, jaguza olw'ekyo ky'afuuse, nammwe abatuukirivu, abatume n'abalanzi, kubanga Katonda amulamudde ku lwammwe.”"
Revelation18:21 Malayika omu ow'amaanyi, n'abaka ejjinja eriri ng'olubengo olunene, n'alikasuka mu nnyanja, nga bw'alaamiriza nti: “Babiloni, ekibuga eky'ekitalo bwe kirikanyugibwa n'amaanyi wansi, tekiriddayo kusangibwa."
Revelation18:22 Amaloboozi g'abasunyi b'ennanga, ag'abayimbi, ag'abalere n'abakondeere tegaliddayo kuwulirwa mu ggwe; omukugu mu buli bukugu taliddayo kusangibwa mu ggwe; n'eddoboozi ly'olubengo teririddayo kuwulikika mu ggwe;"
Revelation18:23 n'ekitangaala ky'ettawaaza tekiriddayo kwakira mu ggwe; n'eddoboozi ly'awasizza n'omugole teririddayo kuwulikika mu ggwe. Kubanga abaasuubulanga naawe be baali abakungu mu nsi; amawanga gonna gaagulikibwa obulogo bwo.
Revelation18:24 Mu ye mwe mwasangibwa omusaayi ogw'abalanzi n'abatuukirivu n'ogwa bonna abaali battiddwa mu nsi.”
Revelation19:1 Oluvannyuma, ne mpulira mu ggulu ekiri ng'eddoboozi ery'amaanyi ery'ebbiina eddene, nga ligamba nti: “Alleluuya! obulokofu, ekitiibwa n'obuyinza bya Katonda waffe."
Revelation19:2 Kuba ennamula ye y'amazima era ntuukirivu; y'alamudde omwenzi ono kkungwa, eyayonoona ensi yonna n'obwenzi bwe; amwesasulizzaako olw'omusaayi gw'abaweereza be be yatta.”"
Revelation19:3 Ate ne baddamu nti: “Alleluuya! Erikka lye lirittunka emirembe n'emirembe.”
Revelation19:4 Abakadde abiri mu abana ne beeyala, ko n'ebiramu ebina, ne bavunnamira Katonda atudde ku nnamulondo nga bagamba nti: “Amiina. Alleluuya!”"
Revelation19:5 Ate eddoboozi ne liva ku nnamulondo nga ligamba nti: “Mugulumize Katonda, mwenna abaweereza be; mwenna abamutya, abatene n'abanene.”"
Revelation19:6 Ne mpulira ekiri ng'eddoboozi ly'ebbiina eddene, ng'okuwuuma okw'amazzi amangi, ng'okubwatuka kwa laddu ez'amaanyi, nga ligamba nti: “Alleluuya! Omukama Katonda, Omuyinza wa buli kantu afuga."
Revelation19:7 Tusanyuke, tujaguze, tumuwe ekitiibwa, kubanga embaga y'Akaliga etuuse, ne mugole we yeetegese dda."
Revelation19:8 Ateekwa okwambala engoye empeweevu, ezitangalijja, ezitukula;” - anti engoye ezo bye bikolwa ebirungi eby'abatuukirivu."
Revelation19:9 N'aŋŋamba nti: “Wandiika kino: Beesiimye abayitiddwa ku mbaga y'Akaliga.” Ate n'aŋŋamba nti: “Bino bigambo bya Katonda, bya mazima.”"
Revelation19:10 Ne ngwa ku bigere bye okumusinza. N'aŋŋamba nti: “Togeza. Nange ndi muweereza munno, era munne wa baganda bo alina okujulira kwa Yezu. Katonda gw'oba osinza.” Kubanga okujulira kwa Yezu gwe mwoyo gw'obulanzi."
Revelation19:11 Ne ndaba eggulu nga libikkuse; laba, embalaasi enjeru! Eyali agyebagadde nga bamuyita Mwesigwa, wa Mazima, alamula era alwanira mu butuukirivu."
Revelation19:12 Amaaso ge nga gali ng'olulimi lw'omuliro; ku mutwe gwe ng'alina emige nkumu; ng'alina erinnya erimuwandiikiddwako eritaliiko mulala alimanyi wabula ye yekka.
Revelation19:13 Yali yeesuuliddeko omunagiro ogwannyikibwa mu musaayi, erinnya lye nga bamuyita 'Kigambo wa Katonda'."
Revelation19:14 Amagye ag'omu ggulu gaali gamugoberera nga geebagadde embalaasi enjeru, nga gayambadde engoye enjeru ezitukula."
Revelation19:15 Mu kamwa ke nga muvaamu ekitala ekyogi eky'okukubisa amawanga; ajja kugafuga ne ddamula ow'ekyuma; alisamba essogolero ly'omwenge gw'obusungu bwa Katonda Omuyinza wa buli kantu.
Revelation19:16 Ku munagiro gwe ne ku kisambi kye yalinako erinnya eriwandiikiddwa nti 'Kabaka wa bakabaka, Omukama w'abakama'."
Revelation19:17 Ne ndaba malayika omu ng'ayimiridde mu njuba, alaamiriza n'eddoboozi eddene ennyonyi zonna ezaali zibuuka mu bbanga nti: “Mujje, mukuŋŋaane ku kyeggulo kya Katonda,"
Revelation19:18 mulye ennyama ya bakabaka, n'ennyama y'abagabe, n'ennyama ya bakirimaanyi, n'ennyama y'embalaasi n'abeebagazi baazo, n'ennyama ya bonna: ey'abaana ab'eddembe n'ey'abaddu, ey'abatene n'abanene.”"
Revelation19:19 Ne ndaba ekisolo ne bakabaka b'ensi n'amagye gaabwe nga bakuŋŋaanye okulwanyisa oli atudde ku mbalaasi wamu n'eggye lye.
Revelation19:20 Ekisolo ne kiwambibwa, era wamu nakyo omulanzi ow'obulimba eyakola obubonero mu maaso gaakyo bwe yalimbisa abantu abaali bafunye akabonero k'ekisolo n'abaasinza ekifaananyi kyakyo. Abo bombi ne bakasukibwa nga balamu mu nnyanja ey'omuliro ogw'ebibiriiti ebyaka."
Revelation19:21 Abasigaddewo ne battibwa n'ekitala ky'oyo atudde ku mbalaasi ekyali kiva mu kamwa ke; ennyonyi zonna ne zekkutira ennyama yaabwe.
Revelation20:1 Ate era ne ndaba malayika ng'akkirira ng'ava mu ggulu, ng'alina mu mukono gwe ekisumuluzo ky'ennyanga n'olujegere olunene."
Revelation20:2 N'awamba Ssessota, omusota ogwo ogw'edda, Omuloopi era Sitaani, n'amusibira emyaka lukumi,"
Revelation20:3 n'amukanyuga mu nnyanga, n'aggalawo omulyango, n'amusibiramu n'envumbo aleme kwongera kulimba mawanga okutuusa ng'emyaka olukumi giyiseewo. Oluvannyuma lw'egyo aliteebwa okumala akabanga."
Revelation20:4 Ate ne ndaba nnamulondo, abazituddeko nga beebo abaaweebwa obuyinza okulamula. Era ne ndaba emyoyo gy'abantu abaatemebwako emitwe olw'okujulira Yezu n'olw'okubeera ekigambo kya Katonda. Beebo abataasinza kisolo n'ekifaananyi kyakyo, era abataafuna kabonero kaakyo mu kyenyi oba ku mikono gyabwe. Ne baddamu ne babeera balamu, ne balamula wamu ne Kristu emyaka lukumi."
Revelation20:5 Abafu abalala tebaalamuka okutuusa emyaka olukumi nga giwedde; okwo kwe kuzuukira okusooka.
Revelation20:6 Yeesiimye era mutuukirivu oyo agabana ku kuzuukira okusooka! Bano okufa okwokubiri tekubalinaako buyinza, wabula bagenda kubeera bakabona ba Katonda na bakabona ba Kristu; baliramula naye emyaka lukumi."
Revelation20:7 Emyaka olukumi nga gimaze okuyita, Sitaani alisumululwa mu kkomera lye,"
Revelation20:8 n'afuluma, n'alimbalimba amawanga agali mu nsonda ennya ez'ensi, ge ga Gogi ne Magogi, n'agakuŋŋaanya okulwana; obungi baliba ng'omusenyu gw'ennyanja."
Revelation20:9 Baazinda wonna ku nsi, ne bazingiza olusiisira lw'abatuukirivu n'ekibuga ekyagalwa. Kyokka omuliro gwava mu ggulu ne gubawemmenta,"
Revelation20:10 n'omukemi eyali abalimbyerimbye n'akanyugibwa mu nnyanja ey'omuliro n'ebibiriiti, ekisolo n'omulanzi ow'obulimba gye baali; eyo gye balibonyaabonyezebwa emisana n'ekiro emirembe n'emirembe."
Revelation20:11 Awo ne ndaba nnamulondo ennene, enjeru, nga kuliko atuddeko; eggulu n'ensi ne bidduka okuva mu maaso ge, naye ne wabula ekifo ew'okubibeeza."
Revelation20:12 Ne ndaba abafu, abanene n'abatene, nga bayimiridde mu maaso ga nnamulondo, ebitabo ne bibikkulwa. Ekitabo ekirala ne kibikkulibwa, kye kitabo ky'obulamu; abafu ne balamulibwa ku ebyo ebyali biwandiikiddwa mu bitabo, ku ebyo bye baali bakoze."
Revelation20:13 Ennyanja n'ereeta abafu be yalina; olumbe ne luleeta abafu baalwo, n'amagombe ne galeeta abaago; buli omu n'alamulibwa ku bye yakola."
Revelation20:14 Amagombe n'olumbe ne bisuulibwa mu nnyanja ey'omuliro. Okwo kwe kufa okwokubiri, ennyanja ey'omuliro."
Revelation20:15 Oyo ow'erinnya eritaasangibwa nga liwandiikiddwa mu kitabo ky'obulamu, yakanyugibwa mu nnyanja ey'omuliro."
Revelation21:1 Awo ne ndaba eggulu eriggya n'ensi empya; anti eggulu eryasooka n'ensi eyasooka byali bigenze, n'ennyanja nga tekyaliwo."
Revelation21:2 Ne ndaba ekibuga ekitukuvu, Yeruzaalemu ekiggya, nga kikkirira kiva mu ggulu ewa Katonda, nga kitegekeddwa ng'omugole ayambaziddwa olwa bba."
Revelation21:3 Ne mpulira eddoboozi eddene eriva mu nnamulondo nga ligamba nti: “Mulabe, ekisulo kya Katonda kiikino kiri mu bantu; ajja kusula mu bo, nabo balibeera bantu be, ne Katonda yennyini alibeera nabo."
Revelation21:4 Alibasangula buli zziga mu maaso gaabwe, nga tewakyali kufa yadde ennaku, nandibadde okukuba emiranga yadde obulumi, kubanga olwo eby'edda nga biwedde.”"
Revelation21:5 Awo eyali atudde ku nnamulondo n'agamba anti: “Laba byonna mbizza buggya.” Era n'aŋŋamba nti: “Wandiika kino, kubanga ebigambo bino byesigika era bya mazima.”"
Revelation21:6 Era n'aŋŋamba nti: “Kiwedde! Nze Alufa ne Omega, Amasooka n'Enkomerero. Oli alumwa ennyonta ndimuwa amazzi okuva mu luzzi olw'amazzi ag'obulamu ku bwereere."
Revelation21:7 Aliba awangudde, alisikira bino, nange ndibeera Katonda we naye n'aba mwana wange."
Revelation21:8 Naye abatiitiizi, abatali beesigwa, abeenyinyalwa, abatemu, abenzi, abalogo, abasamize na bonna abalimba, omugabo gwabwe guliba mu nnyanja ey'omuliro n'ebibiriiti; okwo kwe kufa okwokubiri.”"
Revelation21:9 Omu ku bamalayika omusanvu abaalina ebibya ebijjudde ebibonoobono omusanvu eby'oluvannyuma, n'ajja n'ayogera nange, n'agamba nti: “Jjangu, nkulage omugole, mukyala w'Akaliga.”"
Revelation21:10 N'anzigya awo n'antwalira mu mwoyo ku lusozi olunene oluwanvu, n'annengeza ekibuga ekitukuvu, Yeruzaalemu, nga kikkirira kiva mu ggulu ewa Katonda,"
Revelation21:11 nga kirina ekitiibwa kya Katonda, okutangalijja kwakyo nga kuli ng'okw'ejjinja ery'omuwendo yasipi, nga kitukula ng'ejjinja ettangaavu."
Revelation21:12 Kyali kiriko bbugwe omunene omuwanvu, nga kuliko emiryango kkumi n'ebiri, nga ku miryango kuliko bamalayika kkumi na babiri, era nga ku miryango kuliko amannya ag'ebika ekkumi n'ebibiri eby'abaana ba Yisirayeli agawandiikiddwako;"
Revelation21:13 ebuvanjuba ng'eriyo emiryango esatu, emambuka emiryango esatu, emaserengeta emiryango esatu n'ebugwanjuba emiryango esatu."
Revelation21:14 Bbugwe w'ekibuga ng'atudde ku mayinja kkumi n'abiri ag'omu musingi, ku go nga kuliko amannya kkumi n'abiri ag'Abatume ekkumi n'ababiri ab'Akaliga."
Revelation21:15 Eyali ayogera nange yalina olumuli olupima olwa zaabu, olw'okupima ekibuga n'emiryango gyakyo ne bbugwe."
Revelation21:16 Ekibuga kyali kya njuuyi nnya ezenkanankana, obuwanvu bwakyo nga bwenkana n'obugazi bwakyo; n'apima ekibuga n'olumuli, zaali sitadiyo akakumi kamu mu enkumi bbiri; obuwanvu, obugazi n'obusimba nga byenkana."
Revelation21:17 N'apima ne bbugwe waakyo, ng'aweza emikono kikumi mu ana mu ena mu kipimo ky'omuntu, kwe kugamba ekya malayika."
Revelation21:18 Bbugwe yali azimbiddwa n'ejjinja lya yasipi, naye ekibuga kyennyini nga kya zaabu omwereere omutangaavu ng'ekirawuli."
Revelation21:19 Emyaliiro gy'ekibuga nga giwundiddwa n'amayinja ag'omuwendo aga buli ngeri. Omwaliiro ogusooka nga gwa yasipi, ogwokubiri nga gwa saffiro, ogwokusatu nga gwa akyate, ogwokuna nga gwa simaragido,"
Revelation21:20 ogwokutaano nga gwa oniki, ogwomukaaga nga gwa sarudiyo, ogwomusanvu nga gwa kirusolito, ogwomunaana nga gwa berullo, ogwomwenda nga gwa topaziyo, ogw'ekkumi nga gwa kirusopurazo, ogw'ekkumi n'ogumu nga gwa yasinto, ogw'ekkumi n'ebiri nga gwa ametisito."
Revelation21:21 Ate emiryango ekkumi n'ebiri gyali gya malulu, buli mulyango nga gukoleddwa mu ddulu limu. Enguudo z'omu kibuga nga za zaabu omwereere omutangaavu ng'ekirawuli."
Revelation21:22 Saalabamu Kiggwa, kubanga ekiggwa kyamu ye Mukama Katonda Omuyinza wa buli kantu n'Akaliga."
Revelation21:23 Ekibuga tekyetaaganga njuba, yadde omwezi okukyakira, kubanga ekitiibwa kya Katonda kye kyali kikitangaaza; ate ettawaaza yaamu ke Kaliga."
Revelation21:24 Amawanga galitambulira mu kitangaala kyakyo, n'abafuzi b'ensi balireeta amakula gaabwe mu kyo."
Revelation21:25 Emiryango tegiriggalwanga emisana lyonna, anti eyo teriba kiro."
Revelation21:26 Balireetanga mu kyo amakula n'obugagga bw'amawanga.
Revelation21:27 Temuliyingiramu kikyafu na kimu, wadde oyo akola ebyenyinyalwa n'eby'obulimba; wabula abo bokka abawandiike mu kitabo ky'obulamu eky'Akaliga."
Revelation22:1 Ate malayika n'andaga omugga gw'amazzi ag'obulamu, ogutukula ng'ejjinja ettangaavu, nga gukulukuta guva mu nnamulondo ya Katonda n'ey'Akaliga."
Revelation22:2 Wakati w'oluguudo lw'ekibuga n'omugga, ku ludda olw'eno ne ku ludda olw'eri olw'omugga, nga kuliko emiti egy'obulamu egibala emirundi kkumi n'ebiri buli mwaka, buli mwezi omulundi gumu; ebikoola byagyo nga bya kuwonya amawanga."
Revelation22:3 Temukyabeeramu kivumirire, wabula nnamulondo ya Katonda n'ey'Akaliga ze zinaabeerangamu; abaweereza be balimusinzanga,"
Revelation22:4 balirabanga amaaso ge, n'erinnya lye liribabeeranga mu byenyi byabwe."
Revelation22:5 Ekiro tekiribeerawo mulundi mulala; tebalyetaaga kitangaala kya ttawaaza oba eky'enjuba, kubanga Omukama Katonda waabwe y'alibamulisanga; baliramula emirembe n'emirembe."
Revelation22:6 Ate n'aŋŋamba nti: “Ebigambo bino byesigika era bya mazima. Omukama Katonda w'emyoyo gy'abalanzi, y'atumye malayika we okutegeeza abaweereza be ebiteekwa okutuuka amangu."
Revelation22:7 “Nzuuno nzija mu bbanga ttono.” Yeesiimye akwata ebigambo ebirangiddwa mu kitabo kino.
Revelation22:8 Nze Yowanna nze nawulira era ne ndaba ebintu bino. Bwe namala okubiwulira n'okubiraba, ne neeyala ku bigere bya malayika eyali abindaga mmusinze."
Revelation22:9 N'aŋŋamba nti: “Togeza! Nange ndi muweereza munno, munne w'abaganda bo abalanzi n'abo abakwata ebigambo ebirangiddwa mu kitabo kino. Sinza Katonda.”"
Revelation22:10 N'aŋŋamba nti: “Ebigambo ebirangiddwa mu kitabo kino tobisirikira, kubanga obudde buli kumpi."
Revelation22:11 Omwonoonyi ayongere okwonoona, omwonoonefu ayongere okweyonoona; ayisa obulungi ayongere okuyisa obulungi, n'omutuukirivu ayongere okuba omutuukirivu."
Revelation22:12 Nzuuno nzija mu bbanga ttono nga ndeeta n'empeera yange gye nnaasasula buli omu nga ngerera ku bikolwa bye.
Revelation22:13 Nze Alufa ne Omega, Omubereberye era Omuvannyuma, Amasooka n'Enkomerero.”"
Revelation22:14 Beesiimye abo abayoza ebyambalo byabwe bakkirizibwe ku muti ogw'obulamu, era bakkirizibwe okuyingira mu kibuga nga bayita mu miryango."
Revelation22:15 Ebweru eriyo mbwa, balogo, benzi, batemu, basamize na buli ayagala n'akola eby'obulimba."
Revelation22:16 “Nze Yezu nkutumidde malayika wange ojulire bino ku lwa Ekleziya. Nze kikolo era akalokolerwa ka Dawudi, emmunyeenye y'oku makya eyakaayakana.”"
Revelation22:17 Mwoyo n'Omugole bagamba nti: “Jjangu!” N'oyo awulira, agambe nti: “Jjangu!” Alumwa ennyonta ajje; ayeegomba afune ku mazzi ag'obulamu ku bwereere."
Revelation22:18 Ndabula buli awulidde ebigambo ebirangiddwa mu kitabo kino, nti singa oli abyongerako, naye Katonda alimwongerako ebibonoobono ebiwandiikiddwa mu kitabo kino."
Revelation22:19 Ate singa oli aggyako ku bigambo ebirangiddwa mu kitabo kino, Katonda aliggyawo omugabo gwe ku muti ogw'obulamu ne mu kibuga ekitukuvu ebiwandiikiddwa mu kitabo kino."
Revelation22:20 Oyo akakasa ebirangiddwa bino agamba nti: “Mazima nzija mu bbanga ttono.” Amiina. Jjangu, Mukama Yezu!"
