Genesis1:1 I begynnelsen skapte Gud himmelen og jorden.
Genesis1:2 Jorden var øde og tom, og mørke lå over havdypet. Men Guds Ånd svevet over vannet."
Genesis1:3 Da sa Gud: «Det bli lys!» Og det ble lys.
Genesis1:4 Gud så at lyset var godt, og han skilte lyset fra mørket."
Genesis1:5 Gud kalte lyset dag, og mørket kalte han natt. Og det ble kveld, og det ble morgen, første dag."
Genesis1:6 Gud sa: «Det skal bli en hvelving midt i vannet, og den skal skille vann fra vann!» Og det ble slik."
Genesis1:7 Gud gjorde himmelhvelvingen og skilte vannet som er under hvelvingen, fra vannet som er over den."
Genesis1:8 Gud kalte hvelvingen himmel. Og det ble kveld, og det ble morgen, andre dag."
Genesis1:9 Gud sa: «Vannet under himmelen skal samle seg på ett sted, så det faste land kommer til syne!» Og det ble slik."
Genesis1:10 Gud kalte det faste land for jord, og vannmassen kalte han hav. Og Gud så at det var godt."
Genesis1:11 Da sa Gud: «Jorden skal la grønne vekster gro fram, planter som setter frø, og trær som bærer alle slags frukt med frø i, på jorden!» Og det ble slik."
Genesis1:12 Jorden bar fram grønne vekster, planter som setter frø, og trær som bærer frukt med frø i, hvert etter sitt slag. Og Gud så at det var godt."
Genesis1:13 Og det ble kveld, og det ble morgen, tredje dag."
Genesis1:14 Gud sa: «Det skal bli lys på himmelhvelvingen. De skal skille mellom dag og natt og være merker som fastsetter høytider, dager og år."
Genesis1:15 De skal skinne på hvelvingen og lyse ut over jorden.» Og det ble slik.
Genesis1:16 Gud skapte de to store lysene, det største til å råde om dagen og det minste til å råde om natten, og stjernene."
Genesis1:17 Gud satte dem på himmelhvelvingen til å lyse ut over jorden,"
Genesis1:18 til å råde om dagen og natten og til å skille lyset fra mørket. Og Gud så at det var godt.
Genesis1:19 Og det ble kveld, og det ble morgen, fjerde dag."
Genesis1:20 Gud sa: «I vannet skal det myldre av liv, og fugler skal fly over jorden, under himmelhvelvingen.»"
Genesis1:21 Og Gud skapte de store sjødyrene og alt liv som det yrer og kryr av i vannet, hvert etter sitt slag, og alle dyr som har vinger til å fly med, hvert etter sitt slag. Og Gud så at det var godt."
Genesis1:22 Han velsignet dem og sa: «Dere skal være fruktbare og formere dere og fylle vannet i havet, og fuglene skal formere seg på jorden!»"
Genesis1:23 Og det ble kveld, og det ble morgen, femte dag."
Genesis1:24 Gud sa: «Jorden skal la alle slags levende skapninger gå fram, fe, kryp og ville dyr, hvert etter sitt slag.» Og det ble slik."
Genesis1:25 Gud skapte alle slags ville dyr og alle slags fe og krypet på marken av alle slag. Og Gud så at det var godt.
Genesis1:26 Da sa Gud: «La oss skape mennesker i vårt bilde, som et avbilde av oss! De skal råde over fiskene i havet og fuglene under himmelen, over feet og alle ville dyr og alt krypet som det kryr av på jorden.»"
Genesis1:27 Og Gud skapte mennesket i sitt bilde, i Guds bilde skapte han det, til mann og kvinne skapte han dem."
Genesis1:28 Gud velsignet dem og sa til dem: «Vær fruktbare og bli mange, fyll jorden og legg den under dere! Dere skal råde over fiskene i havet og fuglene under himmelen og alle dyr som det kryr av på jorden!»"
Genesis1:29 Og Gud sa: «Se, jeg gir dere alle planter som setter frø, så mange som det finnes på hele jorden, og alle trær som bærer frukt med frø i. De skal være til føde for dere."
Genesis1:30 Og til alle dyr på jorden og alle fugler under himmelen og alt som kryper på jorden, alt som har livsånde i seg, gir jeg alle grønne planter til føde.» Og det ble slik."
Genesis1:31 Gud så på alt det han hadde gjort, og se, det var overmåte godt. Og det ble kveld, og det ble morgen, sjette dag."
Genesis2:1 Slik ble himmelen og jorden fullført med hele sin hær.
Genesis2:2 Den sjuende dagen hadde Gud fullført hele sitt verk. Og Gud hvilte den sjuende dagen etter at han hadde gjort alt dette.
Genesis2:3 Gud velsignet den sjuende dagen og lyste den hellig. For den dagen hvilte Gud etter det verk han hadde gjort da han skapte.
Genesis2:4 Dette er fortellingen om himmelen og jorden da de ble skapt. På den tid Herren Gud skapte jorden og himmelen,"
Genesis2:5 fantes det ikke en busk på jorden, og ennå hadde ikke et grønt strå grodd fram. For Herren Gud hadde ikke latt det regne på jorden, og det var ingen mennesker til å dyrke den."
Genesis2:6 Men en kilde sprang fram av jorden og vannet hele marken.
Genesis2:7 Og Herren Gud formet mannen av jord fra marken og blåste livspust inn i hans nese, så mannen ble til en levende skapning."
Genesis2:8 Herren Gud plantet en hage i Eden, et sted i øst. Der satte han mannen han hadde formet."
Genesis2:9 Og Herren Gud lot alle slags trær vokse opp av jorden, herlige å se på og gode å spise av, og midt i hagen livets tre og treet som gir kunnskap om godt og ondt."
Genesis2:10 En elv gikk ut fra Eden. Den vannet hagen og delte seg siden i fire grener.
Genesis2:11 Den første heter Pisjon. Det er den som renner rundt hele Havila-landet, der det er gull."
Genesis2:12 Gullet i det landet er godt, og der finnes også bedolah-kvae og karneol."
Genesis2:13 Den andre elven heter Gihon. Det er den som renner omkring hele Nubia.
Genesis2:14 Den tredje elven heter Hiddekel. Det er den som renner øst for Assur. Og den fjerde elven er Eufrat.
Genesis2:15 Så tok Herren Gud mannen og satte ham i Eden til å dyrke og passe hagen.
Genesis2:16 Og Herren Gud gav mannen dette påbud: «Du kan spise av alle trærne i hagen.
Genesis2:17 Men treet som gir kunnskap om godt og ondt, må du ikke spise av; for den dagen du spiser av det, skal du dø.»"
Genesis2:18 Da sa Herren Gud: «Det er ikke godt for mannen å være alene. Jeg vil gi ham en hjelper som er hans like.»
Genesis2:19 Og Herren Gud tok jord og formet alle dyrene på marken og alle fuglene under himmelen, og han førte dem til mannen for å se hva han ville kalle dem. Det navnet mannen gav hver levende skapning, det skulle den ha."
Genesis2:20 Så satte mannen navn på alt feet, alle fuglene under himmelen og alle ville dyr i marken. Men for seg selv fant mannen ingen hjelper som var hans like."
Genesis2:21 Da lot Herren Gud en dyp søvn komme over mannen. Og mens han sov, tok han et av hans ribben og fylte igjen med kjøtt."
Genesis2:22 Av det ribbenet Herren Gud hadde tatt fra mannen, bygde han en kvinne, og han førte henne bort til ham."
Genesis2:23 Da sa mannen: «Dette er da ben av mine ben og kjøtt av mitt kjøtt. Hun skal kalles kvinne, for av mannen er hun tatt.»"
Genesis2:24 Derfor skal mannen forlate sin far og sin mor og holde seg til sin hustru, og de to skal være ett."
Genesis2:25 De var nakne, både mannen og hans hustru, men de skammet seg ikke."
Genesis3:1 Slangen var listigere enn alle ville dyr som Herren Gud hadde skapt. Den sa til kvinnen: «Har Gud virkelig sagt at dere ikke skal spise av noe tre i hagen?»
Genesis3:2 Kvinnen svarte slangen: «Vi kan godt spise av frukten på trærne i hagen.
Genesis3:3 Bare om frukten på det treet som står midt i hagen, har Gud sagt: Den må dere ikke spise av og ikke røre; ellers skal dere dø!»"
Genesis3:4 Da sa slangen til kvinnen: «Dere kommer slett ikke til å dø!
Genesis3:5 Men Gud vet at den dagen dere spiser av frukten, vil deres øyne bli åpnet; dere vil bli som Gud og kjenne godt og ondt.»"
Genesis3:6 Nå fikk kvinnen se at treet var godt å spise av og herlig å se på – et prektig tre, siden det kunne gi forstand. Så tok hun av frukten og spiste. Hun gav også mannen sin, som var med henne, og han spiste."
Genesis3:7 Da ble deres øyne åpnet, og de merket at de var nakne. Så flettet de sammen fikenblad og bandt dem om livet."
Genesis3:8 Da hørte de Herren Gud som vandret i hagen i den svale kveldsvinden. Og Adam og hans hustru gjemte seg for ham mellom trærne i hagen.
Genesis3:9 Men Herren Gud ropte på Adam og sa til ham: «Hvor er du?»
Genesis3:10 Han svarte: «Jeg hørte deg i hagen. Da ble jeg redd fordi jeg var naken, og jeg gjemte meg.»"
Genesis3:11 Da sa han: «Hvem har sagt deg at du er naken? Har du spist av det treet jeg forbød deg å spise av?»
Genesis3:12 Adam svarte: «Kvinnen som du har satt til å være hos meg, hun gav meg av treet, og jeg spiste.»"
Genesis3:13 Herren Gud sa til kvinnen: «Hva er det du har gjort?» Kvinnen svarte: «Slangen lokket meg, og jeg spiste.»"
Genesis3:14 Da sa Herren Gud til slangen: «Fordi du gjorde dette, skal du være forbannet framfor alt fe og alle ville dyr. På buken skal du krype, og mold skal du ete  alle dine dager."
Genesis3:15 Jeg vil sette fiendskap mellom deg og kvinnen, mellom ditt avkom og  hennes ætt. Den skal knuse ditt hode, men du skal hogge den  i hælen.»"
Genesis3:16 Til kvinnen sa han: «Stor vil jeg gjøre din møye så ofte du er med barn; med smerte skal du føde. Din lyst skal stå til din mann, og han skal råde over deg.»"
Genesis3:17 Og til Adam sa han: «Fordi du hørte på din hustru og åt av treet som jeg forbød deg å ete av, skal jorden for din skyld  være forbannet. Med møye skal du nære deg  av den alle dine levedager."
Genesis3:18 Torn og tistel skal den bære, og du skal ete av markens  vekster."
Genesis3:19 Med svette i ansiktet skal du ete ditt brød, inntil du vender tilbake  til jorden; for av den er du tatt. Av jord er du, og til jord skal du bli.»"
Genesis3:20 Adam kalte sin hustru Eva, for hun ble mor til alle som lever."
Genesis3:21 Herren Gud laget klær av skinn til Adam og hans hustru og kledde dem med.
Genesis3:22 Herren Gud sa: «Nå er mennesket blitt som en av oss og kjenner godt og ondt. Bare det nå ikke strekker hånden ut og tar av livstreet også og spiser og lever evig!»
Genesis3:23 Så viste Herren Gud dem ut av hagen i Eden og satte dem til å dyrke jorden, som de var tatt av."
Genesis3:24 Han jaget menneskene ut; og øst for hagen satte han kjerubene og det flammende sverd som svinget fram og tilbake. De skulle vokte veien til livets tre.
Genesis4:1 Adam levde sammen med sin hustru Eva. Hun ble med barn og fødte Kain. Da sa hun: «Jeg har fått en gutt av Herren.»
Genesis4:2 Siden fødte hun Abel, hans bror. Abel ble sauegjeter, Kain ble jordbruker."
Genesis4:3 Da det var gått en tid, hendte det at Kain bar fram for Herren et offer av markens grøde."
Genesis4:4 Abel bar også fram offer; han gav av de førstefødte lammene i saueflokken sin og av fettet på dem. Herren så med velvilje på Abel og hans offergave,"
Genesis4:5 men Kain og hans gave enste han ikke. Da ble Kain brennende harm og stirret ned for seg.
Genesis4:6 Herren sa til Kain: «Hvorfor er du harm, og hvorfor stirrer du ned for deg?"
Genesis4:7 Hvordan er det? Har du godt i sinne, kan du løfte blikket. Men har du ikke godt i sinne, ligger synden på lur ved døren. Den vil ha makt over deg, men du skal være herre over den.»"
Genesis4:8 Siden sa Kain til sin bror Abel: «Kom, så går vi ut på marken!» Og mens de var der ute, fór Kain løs på sin bror Abel og slo ham i hjel."
Genesis4:9 Da sa Herren til Kain: «Hvor er din bror Abel?» Han svarte: «Jeg vet ikke. Skal jeg vokte min bror?»
Genesis4:10 Da sa Herren: «Hva er det du har gjort? Hør, din brors blod roper til meg fra jorden!"
Genesis4:11 Nå skal du være bannlyst fra den jord som åpnet munnen og tok imot din brors blod fra din hånd!
Genesis4:12 Når du dyrker marken, skal den ikke mer gi deg sin grøde. Hjemløs og fredløs skal du være på jorden.»"
Genesis4:13 Da sa Kain til Herren: «Min straff er så stor at jeg ikke kan bære den.
Genesis4:14 Se, i dag driver du meg bort fra landet. Jeg må gjemme meg for deg. Jeg blir hjemløs og fredløs på jorden, og den som finner meg, kommer til å slå meg i hjel.»"
Genesis4:15 Men Herren sa til ham: «Nei! Slår noen Kain i hjel, skal det hevnes sju ganger.» Og Herren satte et merke på Kain for at ingen som møtte ham, skulle drepe ham."
Genesis4:16 Så drog Kain bort fra Herren og slo seg ned i landet Nod, øst for Eden."
Genesis4:17 Kain levde sammen med sin kone, og hun ble med barn og fødte Hanok. Kain gav seg til å bygge en by og kalte den Hanok etter sin sønn."
Genesis4:18 Hanok fikk sønnen Irad, og Irad ble far til Mehujael. Mehujael fikk sønnen Metusjael, og Metusjael ble far til Lamek."
Genesis4:19 Lamek tok seg to koner. Den ene hette Ada, den andre hette Silla."
Genesis4:20 Ada fødte Jabal. Han ble stamfar til dem som bor i telt og holder buskap.
Genesis4:21 Hans bror hette Jubal. Han ble stamfar til alle dem som spiller på lyre og fløyte.
Genesis4:22 Silla fikk også en sønn, Tubalkain. Han smidde alle slags redskaper av bronse og jern. Tubalkains søster var Na'ama."
Genesis4:23 Lamek sa til sine koner: «Ada og Silla, hør min røst, Lameks koner, lytt til mine ord: Jeg dreper en mann for et sår og en gutt for en skramme."
Genesis4:24 Kain skal hevnes sju ganger, men Lamek syttisju ganger.»"
Genesis4:25 Adam kom sammen med sin hustru igjen, og hun fødte en sønn og kalte ham Set. «For Gud har gitt meg  en annen sønn og satt ham istedenfor Abel, siden Kain slo ham i hjel.»"
Genesis4:26 Set fikk også en sønn og gav ham navnet Enosj. På den tid begynte de å påkalle Herrens navn.
Genesis5:1 Dette er boken om Adams ætt. Den dagen Gud skapte mennesket, skapte han det i Guds bilde."
Genesis5:2 Til mann og kvinne skapte han dem. Og han velsignet dem og gav dem navnet menneske, den dagen de ble skapt."
Genesis5:3 Da Adam var 130 år, fikk han en sønn som var ham lik, som hans eget bilde, og han kalte ham Set."
Genesis5:4 Etter at Adam hadde fått Set, levde han enda 800 år og fikk sønner og døtre."
Genesis5:5 Hele Adams levetid ble 930 år. Så døde han.
Genesis5:6 Da Set var 105 år, fikk han sønnen Enosj."
Genesis5:7 Etter at Set hadde fått Enosj, levde han enda 807 år og fikk sønner og døtre."
Genesis5:8 Hele Sets levetid ble 912 år. Så døde han.
Genesis5:9 Da Enosj var 90 år, fikk han sønnen Kenan."
Genesis5:10 Etter at Enosj hadde fått Kenan, levde han enda 815 år og fikk sønner og døtre."
Genesis5:11 Hele Enosj's levetid ble 905 år. Så døde han.
Genesis5:12 Da Kenan var 70 år, fikk han sønnen Mahalalel."
Genesis5:13 Etter at Kenan hadde fått Mahalalel, levde han enda 840 år og fikk sønner og døtre."
Genesis5:14 Hele Kenans levetid ble 910 år. Så døde han.
Genesis5:15 Da Mahalalel var 65 år, fikk han sønnen Jared."
Genesis5:16 Etter at Mahalalel hadde fått Jared, levde han enda 830 år og fikk sønner og døtre."
Genesis5:17 Hele Mahalalels levetid ble 895 år. Så døde han.
Genesis5:18 Da Jared var 162 år, fikk han sønnen Enok."
Genesis5:19 Etter at Jared hadde fått Enok, levde han enda 800 år og fikk sønner og døtre."
Genesis5:20 Hele Jareds levetid ble 962 år. Så døde han.
Genesis5:21 Da Enok var 65 år, fikk han sønnen Metusjalah."
Genesis5:22 Enok vandret med Gud i 300 år etter at han hadde fått Metusjalah, og han fikk sønner og døtre."
Genesis5:23 Hele Enoks levetid ble 365 år.
Genesis5:24 Enok vandret med Gud. Så ble han borte; for Gud tok ham til seg.
Genesis5:25 Da Metusjalah var 187 år, fikk han sønnen Lamek."
Genesis5:26 Etter at Metusjalah hadde fått Lamek, levde han enda 782 år og fikk sønner og døtre."
Genesis5:27 Hele Metusjalahs levetid ble 969 år. Så døde han.
Genesis5:28 Da Lamek var 182 år, fikk han en sønn."
Genesis5:29 Han kalte ham Noah og sa: «Han skal trøste oss i vårt arbeid og i våre henders slit med jorden som Herren har forbannet.»
Genesis5:30 Etter at Lamek hadde fått Noah, levde han enda 595 år og fikk sønner og døtre."
Genesis5:31 Hele Lameks levetid ble 777 år. Så døde han.
Genesis5:32 Da Noah var 500 år, fikk han sønnene Sem, Kam og Jafet."
Genesis6:1 Menneskene begynte å bli mange på jorden, og de fikk døtre."
Genesis6:2 Gudesønnene så at menneskedøtrene var vakre, og de tok noen av dem til koner, dem de helst ville ha."
Genesis6:3 Herren sa: «Min ånd skal ikke for alltid bo i menneskene; for de er bare svake skapninger. Deres levetid skal være 120 år.»
Genesis6:4 På den tiden, og siden også, var det kjemper på jorden. For gudesønnene levde sammen med menneskedøtrene og fikk barn med dem. Det var de veldige menn fra eldgammel tid, de navngjetne."
Genesis6:5 Herren så at menneskenes ondskap var stor på jorden. Alle tanker som rørte seg i deres hjerter, var onde dagen lang."
Genesis6:6 Da angret Herren at han hadde skapt menneskene på jorden, og han var full av sorg i sitt hjerte."
Genesis6:7 Han sa: «Jeg vil utrydde fra jorden menneskene som jeg har skapt, ja, ikke bare menneskene, men også feet og krypdyrene og fuglene under himmelen. For jeg angrer at jeg har skapt dem.»"
Genesis6:8 Men Noah fant nåde for Herrens øyne.
Genesis6:9 Dette er historien om Noah og hans ætt. Noah var en rettferdig og hederlig mann blant sine samtidige. Noah vandret med Gud.
Genesis6:10 Han fikk tre sønner: Sem, Kam og Jafet."
Genesis6:11 Jorden ble stadig verre i Guds øyne; den ble full av lovløshet.
Genesis6:12 Da Gud så på jorden, var den fordervet; for alle mennesker over hele jorden gikk på onde veier."
Genesis6:13 Da sa Gud til Noah: «Jeg har satt meg fore å gjøre ende på hver levende skapning; for de har fylt jorden med lovløshet. Nå vil jeg utrydde dem fra jorden.
Genesis6:14 Du skal lage deg en ark av sypresstre, innrede den med mange rom og tjærebre den både innvendig og utvendig."
Genesis6:15 Slik skal du lage arken: Den skal være tre hundre alen lang, femti alen bred og tretti alen høy."
Genesis6:16 Et tak skal du legge på arken. Bruk alenmål når du arbeider med det! Sett en dør på den ene siden og bygg arken i tre høyder.
Genesis6:17 Nå vil jeg la storflommen komme over jorden og utrydde alle skapninger som det er livsånde i. Alt som lever på jorden, skal omkomme."
Genesis6:18 Men med deg vil jeg opprette en pakt. Du skal gå inn i arken, du og dine sønner og din kone og dine sønnekoner med deg."
Genesis6:19 Blant alle levende skapninger skal du ta ett par av hvert slag inn i arken, så de berger livet sammen med deg. Hann og hunn skal det være."
Genesis6:20 Ett par av hvert slag skal komme inn til deg, av alle slags fugler og alle slags fe og alle slags krypdyr på marken, så de kan berge livet."
Genesis6:21 Du skal samle deg et lager av alt som kan brukes til mat; det skal være til føde for deg og for dem!»
Genesis6:22 Og Noah gjorde så; i ett og alt gjorde han som Gud hadde pålagt ham.
Genesis7:1 Herren sa til Noah: «Gå inn i arken, du og hele din husstand! For jeg har funnet at bare du er rettferdig for meg i denne slekt."
Genesis7:2 Av alle rene dyr skal du ta med deg sju par, hann og hunn, og av de dyrene som ikke er rene, ett par, hann og hunn,"
Genesis7:3 og likedan av fuglene under himmelen, sju par, hann og hunn, for at deres slekter kan holdes i live på jorden."
Genesis7:4 For om sju dager vil jeg la det regne på jorden i førti dager og førti netter og utrydde fra jorden alt liv som jeg har skapt.»
Genesis7:5 Og Noah gjorde i ett og alt som Herren hadde pålagt ham.
Genesis7:6 Noah var 600 år da storflommen kom over jorden.
Genesis7:7 Så gikk de inn i arken, Noah og hans sønner, hans kone og hans sønnekoner med ham, for å berge seg for vannflommen."
Genesis7:8 Av de rene og urene dyr, av fuglene og alt som kryper på marken,"
Genesis7:9 kom to og to, hann og hunn, inn i arken til Noah, slik Gud hadde pålagt ham."
Genesis7:10 Da nå sju dager var til ende, kom storflommen over jorden."
Genesis7:11 I det året da Noah fylte 600 år, den syttende dagen i den andre måneden, brøt alle kilder fra det store havdypet fram, og himmelens luker åpnet seg."
Genesis7:12 Og regnet strømmet ned på jorden i førti dager og førti netter.
Genesis7:13 Den dagen gikk Noah inn i arken, og sammen med ham sønnene Sem, Kam og Jafet, og hans kone og tre sønnekoner,"
Genesis7:14 og dessuten alle slags ville dyr, alle slags fe og alle slags kryp som det kryr av på jorden, alle slags fugler og alle dyr som har vinger å fly med."
Genesis7:15 De kom inn i arken til Noah, to og to av alle skapninger som har livsånde i seg."
Genesis7:16 Hann og hunn av alt som lever, kom inn til ham, slik Gud hadde sagt. Så lukket Herren døren etter ham."
Genesis7:17 Nå flommet vannet over jorden i førti dager. Det steg og løftet arken, så den fløt opp fra jorden."
Genesis7:18 Ja, vannet økte voldsomt på jorden, og arken fløt på vannet."
Genesis7:19 Høyere og høyere steg det over jorden; alle høye fjell under himmelen ble skjult.
Genesis7:20 Femten alen over fjellene steg det, så de ble helt borte."
Genesis7:21 Da omkom alt liv som rørte seg på jorden, både fugl og fe og ville dyr, alt krypet som det kryr av på jorden, og alle menneskene."
Genesis7:22 Alt som hadde livspust i nesen, alt som levde på landjorden, døde."
Genesis7:23 Slik utryddet Herren hver levende skapning på jorden, både folk og fe og kryp og fuglene under himmelen; alt ble utryddet fra jorden. Bare Noah og de som var med ham i arken, ble tilbake."
Genesis7:24 Og vannet stod høyt over jorden i hundre og femti dager.
Genesis8:1 Men Gud kom i hu Noah og alle ville dyr og alle husdyr som var med ham i arken. Gud lot en vind blåse over jorden, og vannet begynte å synke."
Genesis8:2 Havdypets kilder og himmelens luker ble stengt, og regnet fra himmelen stanset."
Genesis8:3 Etter hvert trakk vannet seg tilbake fra jorden. Da hundre og femti dager var gått, hadde det minket."
Genesis8:4 Den syttende dagen i den sjuende måneden ble arken stående på Ararat-fjellene.
Genesis8:5 Og vannet minket mer og mer helt til den tiende måneden. Den første dagen i den tiende måneden kom fjelltoppene til syne.
Genesis8:6 Da førti dager var gått, åpnet Noah den luken han hadde laget på arken,"
Genesis8:7 og slapp ut en ravn. Den fløy fram og tilbake til vannet var tørket bort fra jorden.
Genesis8:8 Så sendte han ut en due for å se om vannet hadde sunket fra jordoverflaten.
Genesis8:9 Men duen fant ikke noe sted hvor den kunne hvile sin fot, og kom tilbake til ham i arken; for det stod vann over hele jorden. Han rakte ut hånden, grep duen og tok den inn til seg i arken."
Genesis8:10 Han ventet sju dager til og sendte så duen ut av arken igjen.
Genesis8:11 Da det led mot kveld, kom duen til ham og hadde et friskt oljeblad i nebbet. Da skjønte Noah at vannet hadde sunket og var borte fra jorden."
Genesis8:12 Men han ventet enda sju dager. Så slapp han ut duen, og da kom den ikke tilbake til ham mer."
Genesis8:13 I det året Noah fylte 601 år, den første dagen i den første måneden, hadde vannet tørket bort fra jorden. Nå tok Noah taket av arken, og da han så utover, var jorden tørr."
Genesis8:14 Den tjuesjuende dagen i den andre måneden var den helt tørr.
Genesis8:15 Da sa Gud til Noah:
Genesis8:16 «Gå ut av arken, du og din kone og dine sønner og sønnekoner med deg!"
Genesis8:17 Ta med deg alle dyrene som er hos deg, alt som lever, både fugl og fe og alt kryp som det kryr av på jorden! Det skal myldre av dem på jorden, og de skal være fruktbare og formere seg.»"
Genesis8:18 Så gikk Noah ut, og hans sønner og hans kone og sønnekoner sammen med ham."
Genesis8:19 Og alle ville dyr og husdyr og fugler og alt kryp som det kryr av på jorden, det ene slaget etter det andre, gikk ut av arken."
Genesis8:20 Noah bygde et alter for Herren og tok noen rene dyr og noen rene fugler og ofret brennoffer på alteret.
Genesis8:21 Da Herren kjente den behagelige duften, tenkte han med seg selv: «Jeg vil aldri mer forbanne jorden for menneskenes skyld; for menneskehjertets tanker er onde like fra ungdommen av. Aldri mer vil jeg drepe alt som lever, slik som jeg nå har gjort det."
Genesis8:22 Så lenge jorden står, skal sæd og høst, kulde  og varme, sommer og vinter, dag og natt aldri mer ta slutt.»"
Genesis9:1 Gud velsignet Noah og sønnene hans og sa til dem: «Vær fruktbare, bli mange og fyll jorden!"
Genesis9:2 Frykt og redsel skal de kjenne for dere, alle dyrene på jorden, alle fuglene under himmelen, alt som rører seg på marken, og alle fiskene i havet; dere skal ha makt over dem."
Genesis9:3 Alt som lever og rører seg, skal være til føde for dere. Likesom jeg gav dere de grønne plantene, gir jeg dere nå alt dette."
Genesis9:4 Men kjøtt med blod i, det som livet er knyttet til, skal dere ikke spise."
Genesis9:5 Bare for deres eget blod vil jeg kreve hevn. Jeg vil kreve både dyr og mennesker til regnskap. Jeg vil kreve hver mann til regnskap når han tar livet av sin neste.
Genesis9:6 Når noen utøser menneskeblod, skal hans blod bli utøst  av mennesker; for Gud skapte mennesket  i sitt bilde."
Genesis9:7 Men dere skal være fruktbare og  bli mange, myldre på jorden og bli tallrike  der!»"
Genesis9:8 Så sa Gud til Noah og sønnene hans:
Genesis9:9 «Nå vil jeg opprette en pakt med dere og etterkommerne deres
Genesis9:10 og med hver levende skapning hos dere, både fugler og fe og alle ville dyr som er hos dere, alle som gikk ut av arken, alle dyr på jorden."
Genesis9:11 Jeg oppretter min pakt med dere: Aldri mer skal alt som lever, bli utryddet av storflommens vann; aldri mer skal det komme en flom som legger jorden øde.»"
Genesis9:12 Og Gud sa: «Dette er tegnet på pakten jeg  oppretter mellom meg og dere og hver levende skapning  som er hos dere, for de kommende ætter  i alle tider:"
Genesis9:13 Jeg setter min bue i skyene; og den skal være et tegn  på pakten mellom meg og jorden.
Genesis9:14 Når jeg samler skyer  over jorden, og buen blir synlig i skyene,"
Genesis9:15 da vil jeg komme i hu den pakt som er mellom meg og dere og hver levende skapning. Aldri mer skal vannet bli til en storflom som ødelegger  alt liv.
Genesis9:16 Buen skal komme i skyene; jeg skal se den og minnes den pakten som alltid skal bestå mellom Gud og hver levende  skapning, alt som lever på jorden.»"
Genesis9:17 Gud sa til Noah: «Dette er tegnet på den pakten jeg oppretter mellom meg og alt liv som finnes på jorden.»
Genesis9:18 Noahs sønner som gikk ut av arken, var Sem, Kam og Jafet. Kam var far til Kanaan."
Genesis9:19 Disse tre var Noahs sønner, og fra dem bredte menneskene seg ut over jorden."
Genesis9:20 Noah dyrket jorden, og han var den første som plantet en vingård."
Genesis9:21 Da han drakk av vinen, ble han drukken og kledde seg naken inne i teltet."
Genesis9:22 Kam, far til Kanaan, fikk se sin far naken, og han gikk ut og fortalte det til sine to brødre."
Genesis9:23 Da tok Sem og Jafet en kappe og la den over skuldrene sine. Så gikk de baklengs inn og dekket sin fars nakne kropp. De vendte ansiktet bort, så de ikke så faren naken."
Genesis9:24 Da Noah våknet av rusen og fikk vite hva den yngste sønnen hadde gjort mot ham,"
Genesis9:25 sa han: «Forbannet være Kanaan, den ringeste trell  for sine brødre!»"
Genesis9:26 Og han sa: «Lovet være Herren, Sems Gud! Kanaan skal være hans trell!"
Genesis9:27 Måtte Gud gjøre Jafets land  stort! Han skal bo i Sems telt, og Kanaan skal være  hans trell.»"
Genesis9:28 Etter storflommen levde Noah enda 350 år.
Genesis9:29 Hele Noahs levetid ble 950 år. Så døde han.
Genesis10:1 Dette er de ættene som stammer fra Noahs sønner, Sem, Kam og Jafet. De fikk sønner etter storflommen."
Genesis10:2 Jafets sønner var Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesjek og Tiras."
Genesis10:3 Gomers sønner var Asjkenas, Rifat og Togarma."
Genesis10:4 Javans sønner var Elisja, Tarsis, Kittim og Rodanim."
Genesis10:5 Fra dem har folkene på kystene bredt seg ut i sine land, hvert med sitt språk, ætt for ætt, folkeslag for folkeslag."
Genesis10:6 Kams sønner var Kusj, Misrajim, Put og Kanaan."
Genesis10:7 Kusj hadde sønnene Seba, Havila, Sabta, Rama og Sabteka. Sønnene til Rama var Saba og Dedan."
Genesis10:8 Kusj fikk også sønnen Nimrod. Han var den første som fikk stort herrevelde på jorden.
Genesis10:9 Han ble en veldig jeger for Herrens åsyn. Derfor sier folk: «Som Nimrod, en veldig jeger for Herrens åsyn.»"
Genesis10:10 Først rådde han over Babel, Erek, Akkad og Kalne i Sinear-landet."
Genesis10:11 Fra dette landet drog han til Assur og bygde Ninive, Rehobot-Ir og Kalah"
Genesis10:12 og Resen mellom Ninive og Kalah; det er den store byen.
Genesis10:13 Misrajim ble far til luderne, anamerne, lehaberne, naftukerne,"
Genesis10:14 patruserne og kaslukerne, de som filisterne er utgått fra, og kaftorerne."
Genesis10:15 Kanaan ble far til Sidon – det var hans eldste sønn – og til Het.
Genesis10:16 Fra ham stammer også jebusittene, amorittene og girgasjittene,"
Genesis10:17 hevittene, arkittene, sinittene,"
Genesis10:18 arvadittene, semarittene og hamatittene. Siden bredte kanaaneernes ætter seg videre ut."
Genesis10:19 Kanaaneernes land strakte seg fra Sidon i retning av Gerar like til Gasa, og mot Sodoma, Gomorra, Adma og Sebojim like til Lesja."
Genesis10:20 Dette var Kams sønner, ætt for ætt og språk for språk, hver i sitt land og sitt folkeslag."
Genesis10:21 Sem, Jafets eldste bror, fikk også barn. Han ble stamfar til alle Eber-sønnene."
Genesis10:22 Sems sønner var Elam, Assur, Arpaksjad, Lud og Aram."
Genesis10:23 Arams sønner var Us, Hul, Geter og Masj."
Genesis10:24 Arpaksjad fikk sønnen Sjelah, og Sjelah fikk sønnen Eber."
Genesis10:25 Eber fikk to sønner. Den ene hette Peleg; for i hans dager ble menneskene spredt over jorden. Hans bror hette Joktan.
Genesis10:26 Joktan ble far til Almodad, Sjelef, Hasarmavet, Jerak,"
Genesis10:27 Hadoram, Usal, Dikla,"
Genesis10:28 Obal, Abimael, Saba,"
Genesis10:29 Ofir, Havila og Jobab. Alle disse var sønner av Joktan."
Genesis10:30 De hadde sine bosteder fra Mesja bort imot Sefar, i fjellene mot øst."
Genesis10:31 Dette var Sems sønner, ætt for ætt og språk for språk, hver i sitt land og sitt folkeslag."
Genesis10:32 Og dette var de ættene som stammer fra Noahs sønner, nevnt etter sine slektledd og folkeslag. Fra dem har folkeslagene bredt seg ut over jorden etter storflommen."
Genesis11:1 Hele verden hadde ett språk og samme tungemål.
Genesis11:2 Da folk brøt opp fra øst, fant de en bred dal i Sinear-landet og slo seg ned der."
Genesis11:3 De sa til hverandre: «Kom, så lager vi teglstein og brenner dem godt!» De brukte tegl til byggestein og jordbek til bindemiddel."
Genesis11:4 «Kom,» sa de, «la oss bygge oss en by med et tårn som når opp til himmelen, og skape oss et navn så vi ikke blir spredt ut over hele jorden!»"
Genesis11:5 Da steg Herren ned for å se på byen og tårnet som menneskene bygde.
Genesis11:6 Herren sa: «Se, de er ett folk, og samme språk har de alle. Dette er det første de tar seg fore. Nå vil ingen ting være umulig for dem, hva de så finner på å gjøre."
Genesis11:7 La oss stige ned og forvirre deres språk, så den ene ikke skjønner hva den andre sier!»"
Genesis11:8 Så spredte Herren dem derfra ut over hele jorden, og de holdt opp med å bygge på byen."
Genesis11:9 Derfor kalte de den Babel. For der forvirret Herren all verdens tungemål, og derfra spredte Herren dem ut over hele jorden."
Genesis11:10 Dette er Sems etterkommere. Da Sem var 100 år, fikk han sønnen Arpaksjad, to år etter storflommen."
Genesis11:11 Og etter at han hadde fått Arpaksjad, levde han enda 500 år og fikk sønner og døtre."
Genesis11:12 Da Arpaksjad var 35 år, fikk han sønnen Sjelah."
Genesis11:13 Og etter at han hadde fått Sjelah, levde han enda 403 år og fikk sønner og døtre."
Genesis11:14 Da Sjelah var 30 år, fikk han sønnen Eber."
Genesis11:15 Og etter at han hadde fått Eber, levde han enda 403 år og fikk sønner og døtre."
Genesis11:16 Da Eber var 34 år, fikk han sønnen Peleg."
Genesis11:17 Og etter at han hadde fått Peleg, levde han enda 430 år og fikk sønner og døtre."
Genesis11:18 Da Peleg var 30 år, fikk han sønnen Re'u."
Genesis11:19 Og etter at han hadde fått Re'u, levde han enda 209 år og fikk sønner og døtre."
Genesis11:20 Da Re'u var 32 år, fikk han sønnen Serug."
Genesis11:21 Og etter at han hadde fått Serug, levde han enda 207 år og fikk sønner og døtre."
Genesis11:22 Da Serug var 30 år, fikk han sønnen Nakor."
Genesis11:23 Og etter at han hadde fått Nakor, levde han enda 200 år og fikk sønner og døtre."
Genesis11:24 Da Nakor var 29 år, fikk han sønnen Tarah."
Genesis11:25 Og etter at han hadde fått Tarah, levde han enda 119 år og fikk sønner og døtre."
Genesis11:26 Da Tarah var 70 år, fikk han sønnene Abram, Nakor og Haran."
Genesis11:27 Dette er historien om Tarahs ætt. Tarah fikk sønnene Abram, Nakor og Haran. Og Haran fikk sønnen Lot."
Genesis11:28 Haran døde hos sin far Tarah, i sitt fedreland Ur i Kaldea."
Genesis11:29 Abram og Nakor tok seg koner. Abrams kone hette Sarai, og Nakors kone hette Milka. Hun var datter av Haran. Han hadde døtrene Milka og Jiska."
Genesis11:30 Sarai var barnløs; hun kunne ikke få barn.
Genesis11:31 Tarah tok med seg sønnen Abram og sønnesønnen Lot, Harans sønn, og svigerdatteren Sarai, Abrams kone, og førte dem ut fra Ur i Kaldea for å dra til Kanaan. Men da de kom til Karan, slo de seg ned der."
Genesis11:32 Tarahs levetid ble 205 år. Så døde Tarah i Karan.
Genesis12:1 Herren sa til Abram: «Dra bort fra ditt land og din slekt og din fars hus til det landet som jeg vil vise deg!
Genesis12:2 Jeg vil gjøre deg til et stort folk; jeg vil velsigne deg og gjøre ditt navn stort. Du skal bli til velsignelse!
Genesis12:3 Jeg vil velsigne dem  som velsigner deg, og forbanne den  som forbanner deg. I deg skal alle slekter  på jorden velsignes.»"
Genesis12:4 Så drog Abram av sted, som Herren hadde sagt ham, og Lot gikk med ham. Abram var 75 år da han drog ut fra Karan."
Genesis12:5 Han tok med seg sin kone Sarai og sin brorsønn Lot og alle eiendelene de hadde samlet, og de tjenestefolkene de hadde fått seg i Karan. De gav seg på vei til Kanaan. Da de kom til Kanaan,"
Genesis12:6 drog Abram gjennom landet helt til helligstedet Sikem, til More-eika. Kanaaneerne bodde den gang i landet."
Genesis12:7 Da viste Herren seg for Abram og sa: «Din ætt vil jeg gi dette landet.» Og der bygde Abram et alter for Herren som hadde vist seg for ham.
Genesis12:8 Derfra flyttet han opp i fjellet øst for Betel og slo opp sitt telt mellom Betel i vest og Ai i øst. Der bygde han et alter for Herren og påkalte Herrens navn.
Genesis12:9 Siden drog Abram videre, fra sted til sted, til Negev."
Genesis12:10 Det ble hungersnød i landet. Da drog Abram til Egypt og slo seg ned der som innflytter; for hungersnøden var stor i landet.
Genesis12:11 Like før han kom til Egypt, sa han til sin kone Sarai: «Hør på meg! Jeg vet at du er en vakker kvinne."
Genesis12:12 Når egypterne får se deg, kommer de til å si: Dette er hans kone. Så slår de meg i hjel og lar deg leve."
Genesis12:13 Kjære, si at du er min søster, så det kan gå meg vel for din skyld, og jeg får beholde livet takket være deg!»"
Genesis12:14 Da nå Abram kom fram til Egypt, så egypterne at kvinnen var meget vakker."
Genesis12:15 Og da faraos stormenn fikk se henne, roste de henne for ham. Så ble hun hentet til faraos hus."
Genesis12:16 Og farao gjorde vel imot Abram for hennes skyld. Han fikk småfe, storfe og esler, treller og trellkvinner, eselhopper og kameler."
Genesis12:17 Men Herren slo farao og hans hus med svære plager på grunn av Sarai, Abrams kone."
Genesis12:18 Da kalte farao Abram til seg og sa: «Hva er det du har gjort imot meg? Hvorfor lot du meg ikke vite at hun er din kone?
Genesis12:19 Hvorfor sa du at hun er din søster, så jeg tok henne til kone? Se, her har du din kone! Ta henne og dra din vei!»"
Genesis12:20 Farao gav noen menn befaling om å følge ham på veien med Sarai og alt det han eide.
Genesis13:1 Så drog Abram fra Egypt opp til Negev sammen med sin kone og med alt han eide. Lot var også med ham.
Genesis13:2 Abram var nå meget rik, både på fe og på sølv og gull."
Genesis13:3 Fra Negev drog Abram stadig videre til Betel, til det sted hvor han før hadde hatt sitt telt, mellom Betel og Ai."
Genesis13:4 På det stedet hadde han forrige gang bygd et alter, og der påkalte han Herrens navn."
Genesis13:5 Lot, som var sammen med Abram, hadde også småfe og storfe og telt."
Genesis13:6 Men landet kunne ikke fø dem når de bodde på samme sted; de hadde så mye fe at de ikke kunne bo sammen.
Genesis13:7 Så ble det trette mellom dem som gjette feet for Abram, og dem som gjette for Lot. Kanaaneerne og perisittene bodde den gang i landet."
Genesis13:8 Da sa Abram til Lot: «Kjære, la det ikke være trette mellom meg og deg og mellom mine gjetere og dine! Vi er jo frender."
Genesis13:9 Ligger ikke hele landet åpent foran deg? Skill heller lag med meg! Tar du til venstre, skal jeg dra til høyre; og tar du til høyre, skal jeg dra til venstre.»"
Genesis13:10 Lot så utover landet og la merke til at hele Jordan-sletten, like ned til Soar, var svært rik på vann, likesom Herrens hage, som Egypterlandet. Dette var før Herren hadde lagt Sodoma og Gomorra øde."
Genesis13:11 Så valgte Lot seg hele Jordan-sletten og drog østover. Slik skiltes de fra hverandre.
Genesis13:12 Abram ble boende i Kanaan, mens Lot slo seg ned i byene på sletten og flyttet med teltene sine helt ned til Sodoma."
Genesis13:13 Folk i Sodoma var onde og syndet grovt mot Herren.
Genesis13:14 Herren sa til Abram etter at Lot hadde skilt lag med ham: «Løft dine øyne og se deg omkring fra det sted hvor du nå står, mot nord og sør, mot øst og vest!"
Genesis13:15 For hele det landet du ser, vil jeg gi deg og din ætt for alltid."
Genesis13:16 Jeg vil la din ætt bli som støvet på jorden. Kan noen telle støvet på jorden, skal også din ætt kunne telles."
Genesis13:17 Stå opp og dra gjennom landet, så langt og så bredt som det er! For deg vil jeg gi det.»"
Genesis13:18 Så flyttet Abram omkring med sine telt. Han kom til eikelunden i Mamre ved Hebron. Der slo han seg ned og bygde et alter for Herren.
Genesis14:1 På den tid Amrafel var konge i Sinear, Arjok konge i Ellasar, Kedor-Laomer konge i Elam og Tidal konge over Gojim,"
Genesis14:2 førte disse kongene krig mot Bera, kongen i Sodoma, Birsja, kongen i Gomorra, Sjinab, kongen i Adma, Sjemeber, kongen i Sebojim, og mot kongen i Bela, det som nå heter Soar."
Genesis14:3 Alle disse slo seg sammen og drog til Siddim-dalen, der Saltsjøen er nå."
Genesis14:4 I tolv år hadde de stått under Kedor-Laomer, men i det trettende hadde de gjort opprør."
Genesis14:5 Og i det fjortende året kom Kedor-Laomer og de kongene som var med ham, og de slo refaittene ved Asjterot-Karnajim, susittene ved Ham og emittene på Kirjatajim-sletten."
Genesis14:6 Horittene slo de på Se'ir-fjellene og forfulgte dem like til El-Paran, som ligger bort imot ødemarken."
Genesis14:7 Så snudde de og kom til Domskilden, det er det samme som Kadesj. De tok hele amalekittlandet og la under seg amorittene som bodde i Haseson-Tamar."
Genesis14:8 Kongene i Sodoma, Gomorra, Adma, Sebojim og Bela, som nå heter Soar, drog ut og fylket seg til strid mot dem i Siddim-dalen:"
Genesis14:9 mot Kedor-Laomer, kongen i Elam, Tidal, kongen over Gojim, Amrafel, kongen i Sinear, og Arjok, kongen i Ellasar, fire konger mot fem."
Genesis14:10 Men i Siddim-dalen var det fullt av jordbekgruver, og da kongene i Sodoma og Gomorra måtte flykte, falt de ned i dem. De som ble igjen, flyktet til fjells."
Genesis14:11 Så tok fiendene alt godset i Sodoma og Gomorra og hele matforrådet og drog bort.
Genesis14:12 De tok også med seg Lot, Abrams brorsønn, og alt det han eide, og drog av sted. Lot bodde i Sodoma."
Genesis14:13 En av dem som hadde sluppet unna, kom og fortalte dette til Abram, hebreeren. Han bodde ved eikelunden som tilhørte amoritten Mamre, bror til Esjkol og Aner. De hadde pakt med Abram."
Genesis14:14 Da Abram fikk høre at hans frende var tatt til fange, mønstret han sine våpenføre menn som var født og fostret i hans hus, 318 i tallet, og satte etter kongene helt til Dan."
Genesis14:15 Der delte han flokken sin og overfalt dem om natten. Han slo dem og forfulgte dem helt til Hoba, som ligger nord for Damaskus."
Genesis14:16 Så tok han alt godset tilbake. Sin frende Lot tok han også med seg og alt det han eide, likedan kvinnene og folket."
Genesis14:17 Da Abram hadde slått Kedor-Laomer og de kongene som var med ham, vendte han tilbake. Da kom kongen i Sodoma ut imot ham i Slettedalen, som nå heter Kongedalen."
Genesis14:18 Og Melkisedek, kongen i Salem, kom ut med brød og vin. Han var prest for Den Høyeste Gud."
Genesis14:19 Han velsignet Abram og sa: «Velsignet være Abram  av Den Høyeste Gud, han som skapte himmelen  og jorden!"
Genesis14:20 Lovet være Den Høyeste Gud, som har gitt dine fiender  i din hånd!» Så gav Abram ham tiende av alt."
Genesis14:21 Kongen i Sodoma sa til Abram: «Gi meg folket, og ta du godset!»"
Genesis14:22 Men Abram svarte ham: «Jeg rekker min hånd opp til Herren, Den Høyeste Gud, han som skapte himmelen og jorden:"
Genesis14:23 Jeg tar ikke så mye som en tråd eller en sandalrem av alt det du eier. Du skal ikke ha det å si at du har gjort Abram rik.
Genesis14:24 Jeg vil bare ha igjen for den maten folkene spiste. Og så vil jeg at de mennene som var med meg, Aner, Esjkol og Mamre, skal få den delen som de har rett til.»"
Genesis15:1 En tid etter at dette hadde hendt, kom Herrens ord til Abram i et syn, og det lød så: «Frykt ikke, Abram! Jeg er ditt skjold; din lønn skal bli meget stor.»"
Genesis15:2 Men Abram svarte: «Herre, min Gud, hva vil du gi meg? Jeg går jo barnløs bort, og Elieser fra Damaskus skal arve mitt hus."
Genesis15:3 Meg har du ikke gitt barn,» sa Abram, «og en trell i mitt hus kommer til å arve meg.»"
Genesis15:4 Da kom Herrens ord til Abram, og det lød så: «Nei, han skal ikke arve deg, men din egen sønn skal bli din arving.»"
Genesis15:5 Så tok Herren ham med seg ut og sa til ham: «Se opp mot himmelen og tell stjernene, om du er i stand til det! Så tallrik skal ætten din bli.»"
Genesis15:6 Abram trodde Herren, og derfor regnet Herren ham som rettferdig."
Genesis15:7 Så sa han til ham: «Jeg er Herren, som førte deg ut fra Ur i Kaldea for å gi deg dette landet til eie.»"
Genesis15:8 Abram sa: «Herre, min Gud, hvordan kan jeg vite at jeg skal få det til eie?»"
Genesis15:9 Da svarte han: «Hent meg en treårs kvige, en treårs geit og en treårs vær, en turteldue og en dueunge!»"
Genesis15:10 Abram hentet alt dette til ham, skar dyrene over på midten og la det ene stykket av hvert dyr rett imot det andre; men fuglene skar han ikke over."
Genesis15:11 Rovfugler slo ned på de døde dyrene, men Abram jaget dem vekk."
Genesis15:12 Da solen var nær ved å gå ned, falt det en dyp søvn over Abram. Redsel kom over ham – et stort mørke."
Genesis15:13 Og Gud sa til ham: «Det skal du vite, at dine etterkommere skal bo som innflyttere i et land som ikke hører dem til. De skal trelle for folket der og underkues av det i fire hundre år."
Genesis15:14 Men det folket de må trelle for, vil jeg også dømme, og siden skal de dra ut med mye gods."
Genesis15:15 Og du skal gå bort i fred til dine fedre; i en god alderdom skal du gå i grav.
Genesis15:16 I det fjerde slektledd skal de komme hit igjen; for amorittenes syndeskyld har ennå ikke fylt sitt mål.»
Genesis15:17 Da solen var gått ned, og det var blitt stummende mørkt, viste det seg en rykende ovn, og en flammende lue som fór fram mellom kjøttstykkene."
Genesis15:18 Den dagen sluttet Herren en pakt med Abram og sa: «Din ætt gir jeg dette landet, fra Egypterelven helt til Storelven, Eufrat,"
Genesis15:19 landet som tilhører kenittene, kenisittene og kadmonittene,"
Genesis15:20 hetittene, perisittene og refaittene,"
Genesis15:21 amorittene, kanaaneerne, girgasjittene og jebusittene.»"
Genesis16:1 Sarai, Abrams kone, fikk ingen barn. Men hun hadde en egyptisk trellkvinne som hette Hagar."
Genesis16:2 Sarai sa til Abram: «Du vet, Herren har ikke villet la meg få barn. Gå nå inn til trellkvinnen min! Kanskje får jeg en sønn ved henne.» Og Abram gjorde som Sarai sa."
Genesis16:3 Etter at Abram hadde bodd ti år i Kanaan, tok hans kone Sarai sin trellkvinne, Hagar fra Egypt, og lot sin mann Abram få henne til kone."
Genesis16:4 Han hadde omgang med Hagar, og hun ble med barn. Men da hun merket at hun var med barn, så hun ned på sin matmor."
Genesis16:5 Da sa Sarai til Abram: «Du har ansvaret for den urett jeg lider. Jeg har selv latt deg ta min trellkvinne i favn. Men da hun merket at hun var med barn, så hun ned på meg. Herren skal avgjøre saken mellom meg og deg!»"
Genesis16:6 Abram sa til Sarai: «Du rår selv over trellkvinnen din. Gjør med henne som du synes.» Og Sarai var hard mot henne, så hun rømte sin vei."
Genesis16:7 Herrens engel fant henne ved en kilde ute i ødemarken, ved kilden på veien til Sjur."
Genesis16:8 Han sa: «Hagar, Sarais trellkvinne, hvor kommer du fra, og hvor skal du hen?» Hun svarte: «Jeg har rømt fra Sarai, min matmor.»"
Genesis16:9 Da sa Herrens engel til henne: «Vend tilbake til din matmor, og bøy deg under hennes hånd!»"
Genesis16:10 Og han fortsatte: «Stor vil jeg gjøre din ætt, så tallrik at ingen kan telle den.»"
Genesis16:11 Så sa Herrens engel til henne: «Nå er du med barn, og du skal  føde en sønn; du skal gi ham navnet Ismael, for Herren har hørt hva du led."
Genesis16:12 Han skal bli et villesel  av en mann. Hans hånd skal være vendt  mot alle og alles hånd mot ham; han skal slå seg ned like for ansiktet på alle  sine frender.»
Genesis16:13 Da gav hun Herren, som hadde talt til henne, navnet: «Du er Gud som ser.» For hun sa: «Har jeg her virkelig fått se et glimt av ham som ser meg?»"
Genesis16:14 Derfor kaller de den brønnen Lakai-Ro'i-brønnen. Den ligger mellom Kadesj og Bered.
Genesis16:15 Abram fikk en sønn med Hagar, og sønnen som han fikk med henne, gav han navnet Ismael."
Genesis16:16 Abram var 86 år da Hagar fødte Ismael.
Genesis17:1 Da Abram var 99 år, viste Herren seg for ham og sa: «Jeg er Gud Den Allmektige. Lev for mitt åsyn, vær hel i din ferd!"
Genesis17:2 Jeg vil opprette en pakt mellom meg og deg og gjøre din ætt umåtelig stor.»
Genesis17:3 Da kastet Abram seg ned med ansiktet mot jorden, og Gud sa til ham:"
Genesis17:4 «Se, jeg slutter en pakt med deg, du skal bli far til mange folk."
Genesis17:5 Du skal ikke lenger hete Abram, men Abraham skal være  ditt navn; for jeg gjør deg til far for mange  folk."
Genesis17:6 Jeg lar deg vokse og øke og gjør deg til folkeslag; konger skal gå ut fra deg.
Genesis17:7 Jeg oppretter en pakt mellom meg og deg og dine etterkommere fra slekt til slekt, en evig pakt. Jeg vil være Gud for deg og for dine ætlinger etter deg."
Genesis17:8 Landet du bor i som innflytter, hele Kanaan-landet, gir jeg deg og din ætt som eiendom til evig tid; og jeg vil være deres Gud.»"
Genesis17:9 Så sa Gud til Abraham: «Du skal holde min pakt, både du og dine etterkommere fra slekt til slekt."
Genesis17:10 Dette er den pakten dere skal holde, pakten mellom meg og dere og etterkommerne dine: Alle menn og gutter hos dere skal omskjæres."
Genesis17:11 Dere skal la forhuden skjæres av, og det skal være tegnet på pakten mellom meg og dere."
Genesis17:12 I slekt etter slekt skal hvert guttebarn hos dere omskjæres når det er åtte dager gammelt, både de som er født i huset, og de som er kjøpt for penger hos fremmede, som ikke er av din ætt."
Genesis17:13 Omskjæres skal både de som er født i ditt hus, og de du har kjøpt for penger. Slik skal min pakt vise seg på kroppen deres, en evig pakt."
Genesis17:14 Men den mann som er uomskåret, som ikke har fått forhuden skåret bort, han skal utryddes av sitt folk; for han har brutt min pakt.»"
Genesis17:15 Gud sa til Abraham: «Din kone Sarai skal du ikke lenger kalle Sarai; Sara skal være hennes navn.
Genesis17:16 Jeg vil velsigne henne og gi deg en sønn med henne også. Ja, jeg vil velsigne henne så at hun blir mor til mange folk; konger over folkeslag skal gå ut fra henne.»"
Genesis17:17 Da kastet Abraham seg til jorden og lo. Han sa med seg selv: «Kan en mann som er hundre år, få barn, og kan Sara med sine nitti år føde?»"
Genesis17:18 Og Abraham sa til Gud: «Måtte du la Ismael få leve for ditt åsyn!»
Genesis17:19 Da sa Gud: «Ja, men du skal få en sønn med Sara, din kone, og du skal gi ham navnet Isak. Jeg vil opprette min pakt med ham, en evig pakt for hans ætt etter ham."
Genesis17:20 Din bønn for Ismael har jeg hørt. Jeg vil velsigne ham og gjøre ham fruktbar og gi ham en meget tallrik ætt. Tolv høvdinger skal han bli far til, og jeg vil gjøre ham til et stort folk."
Genesis17:21 Men min pakt vil jeg opprette med Isak, som Sara skal føde neste år på denne tid.»"
Genesis17:22 Da Gud hadde sluttet å tale med Abraham, fór han opp fra ham."
Genesis17:23 Samme dag tok Abraham sin sønn Ismael og alle menn blant sine husfolk, både de som var født i huset, og de som var kjøpt for penger, og skar av forhuden på dem, slik Gud hadde sagt ham."
Genesis17:24 Abraham selv var 99 år da han ble omskåret.
Genesis17:25 Og Ismael, hans sønn, var 13 år da han ble omskåret."
Genesis17:26 Samme dagen ble de omskåret, både Abraham og sønnen Ismael."
Genesis17:27 Og alle mennene i hans hus, både de som var født i huset, og de som var kjøpt hos fremmede, ble omskåret sammen med ham."
Genesis18:1 Siden viste Herren seg for Abraham i eikelunden i Mamre, en gang han satt i teltåpningen midt på heteste dagen."
Genesis18:2 Da han så opp, fikk han øye på tre menn som stod foran ham. Med det samme han fikk se dem, sprang han imot dem fra teltåpningen, bøyde seg til jorden"
Genesis18:3 og sa: «Herre, dersom jeg har funnet nåde for dine øyne, så gå ikke forbi din tjener!"
Genesis18:4 La oss få hente litt vann, så dere kan vaske føttene og hvile dere her under treet!"
Genesis18:5 Så vil jeg komme med litt mat, som dere kan styrke dere med, før dere drar videre – siden dere nå har lagt veien om deres tjener.» De svarte: «Ja, gjør som du sier!»"
Genesis18:6 Da skyndte Abraham seg inn i teltet til Sara og sa: «Skynd deg, ta tre mål hvetemel; kna det og bak kaker!»"
Genesis18:7 Selv sprang han bort til buskapen og hentet en fin og god kalv; den gav han til tjenestegutten, som skyndte seg å lage den til."
Genesis18:8 Så tok han rømme og melk og den kalven som gutten hadde stelt til, og satte det fram for mennene. Og han stod hos dem under treet mens de spiste."
Genesis18:9 Da sa de til Abraham: «Hvor er Sara, din kone?» Han svarte: «Hun er inne i teltet.»"
Genesis18:10 En av dem sa: «Jeg kommer til deg igjen neste år på denne tid, og da skal din kone Sara ha en sønn.» Sara hørte det i teltåpningen, som var like bak ham."
Genesis18:11 Nå var Abraham og Sara gamle, langt oppe i årene, og Sara hadde det ikke lenger slik som kvinner pleier ha det."
Genesis18:12 Derfor lo hun ved seg selv og tenkte: «Skulle jeg føle lyst, så gammel som jeg er? Og mannen min er også til års!»"
Genesis18:13 Da sa Herren til Abraham: «Hvorfor ler Sara og tenker: Skal jeg virkelig få barn, så gammel som jeg er?"
Genesis18:14 Er det noe som er umulig for Herren? Neste år på denne tid kommer jeg igjen, og da skal Sara ha en sønn.»"
Genesis18:15 Sara nektet og sa at hun ikke hadde ledd; for hun var redd. Men han svarte: «Jo, du lo.»"
Genesis18:16 Nå brøt mennene opp og gikk i retning av Sodoma. Abraham gikk med; han ville følge dem på veien.
Genesis18:17 Da tenkte Herren: «Skulle jeg skjule for Abraham det jeg vil gjøre?
Genesis18:18 Abraham skal jo bli et stort og tallrikt folk, og i ham skal alle folk på jorden velsignes."
Genesis18:19 Jeg har utvalgt ham for at han skal pålegge sine sønner og etterkommere å holde seg til Herrens vei og gjøre det som er rett og riktig, så Herren kan la Abraham få det han har lovt ham.»"
Genesis18:20 Så sa Herren: «Sannelig, det lyder høye klagerop over Sodoma og Gomorra; deres synder er overmåte store."
Genesis18:21 Nå vil jeg gå ned og se om de har båret seg så ille at som det høres etter den klagen over dem som er nådd opp til meg; og har de ikke det, vil jeg vite det.»"
Genesis18:22 Så snudde mennene seg og gikk av sted til Sodoma. Men Herren ble fremdeles stående hos Abraham.
Genesis18:23 Abraham trådte nærmere og sa: «Vil du virkelig rive bort de rettferdige sammen med de ugudelige?
Genesis18:24 Om det nå er femti rettferdige i byen? Vil du rive dem bort da? Vil du ikke spare stedet av hensyn til de femti rettferdige som er der?
Genesis18:25 Det er da ikke din vis å gjøre slikt, å la rettferdige dø sammen med ugudelige, så det går den rettferdige likedan som den ugudelige. Nei, det er ikke din vis! Han som er hele jordens dommer, skulle ikke han gjøre det som rett er?»"
Genesis18:26 Da sa Herren: «Finner jeg femti rettferdige i Sodoma, vil jeg spare hele byen for deres skyld.»"
Genesis18:27 Abraham tok atter til orde og sa: «Se, jeg har våget meg til å tale til Herren, enda jeg bare er støv og aske."
Genesis18:28 Enn om det mangler fem på de femti rettferdige? Vil du ødelegge hele byen på grunn av de fem?» Han svarte: «Nei, finner jeg førtifem, skal jeg ikke ødelegge den.»"
Genesis18:29 Abraham fortsatte å tale til ham: «Om det finnes førti?» sa han. Han svarte: «For de førtis skyld skal jeg ikke gjøre det.»
Genesis18:30 Da sa Abraham: «Herren må ikke bli harm om jeg taler! Enn om det finnes tretti der?» Han svarte: «Jeg skal ikke gjøre det så sant jeg finner tretti.»
Genesis18:31 Abraham sa: «Se, jeg har våget meg til å tale til Herren. Enn om det finnes tjue der?» Han svarte: «For de tjues skyld skal jeg ikke ødelegge byen.»"
Genesis18:32 Da sa Abraham: «Herren må ikke bli harm om jeg taler en eneste gang til! Enn om det finnes bare ti?» Han svarte: «For de tis skyld skal jeg ikke ødelegge den.»
Genesis18:33 Da Herren hadde talt ut med Abraham, gikk han bort, og Abraham gikk hjem."
Genesis19:1 De to englene kom til Sodoma om kvelden, mens Lot satt i byporten. Da Lot fikk se dem, reiste han seg og gikk imot dem, bøyde seg til jorden"
Genesis19:2 og sa: «Gode herrer, ta inn i huset til deres tjener, bli der i natt og vask føttene! Så kan dere stå tidlig opp i morgen og dra videre.» De svarte: «Nei, vi vil være ute på torget i natt.»"
Genesis19:3 Men han nødde dem så sterkt at de tok inn hos ham. Og da de kom inn i huset, laget han til et måltid for dem. Han bakte usyret brød, og de spiste."
Genesis19:4 Men før de hadde lagt seg, kom byens folk, mennene i Sodoma, unge og gamle, hver eneste mann, og omringet huset."
Genesis19:5 De ropte på Lot og sa til ham: «Hvor er de mennene som kom til deg i natt? La dem komme ut til oss, så vi kan få vår vilje med dem!»"
Genesis19:6 Lot gikk da ut i døren til dem, stengte den etter seg"
Genesis19:7 og sa: «Kjære brødre, gjør ikke en slik ugjerning!"
Genesis19:8 Jeg har jo to døtre som ingen mann har vært nær. La meg sende dem ut til dere, så dere kan gjøre med dem som dere lyster. Men disse mennene må dere ikke gjøre noe, siden de har funnet ly under mitt tak!»"
Genesis19:9 Men de ropte: «Vekk med deg! Her kommer denne fremmedkaren og vil bo hos oss,» sa de, «og så vil han opptre som dommer! Nå vil vi bære oss verre at med deg enn med dem.» Så trengte de seg voldsomt inn på mannen, på Lot. De stormet mot døren for å bryte den sund."
Genesis19:10 Da strakte mennene hånden ut, tok Lot inn til seg i huset og stengte døren."
Genesis19:11 Så forvirret de synet på mennene utenfor døren, både på små og store; hvor mye de strevde, fant de ikke døren."
Genesis19:12 Da sa mennene til Lot: «Har du ellers noen her, enten svigersønner, sønner eller døtre eller andre som hører deg til i byen, så skal du ta dem med deg bort herfra."
Genesis19:13 For nå skal vi ødelegge dette stedet, fordi et stort klagerop over folket er nådd opp til Herren. Han har sendt oss for å ødelegge byen.»"
Genesis19:14 Da gikk Lot ut og sa fra til svigersønnene sine, de som skulle ha døtrene hans. «Stå opp og kom dere bort fra dette stedet,» sa han; «for nå vil Herren ødelegge byen!» Men svigersønnene trodde han drev gjøn med dem."
Genesis19:15 Da det grydde av dag, skyndte englene på Lot og sa: «Stå opp, ta din kone og dine to døtre som er her, så dere ikke blir revet bort på grunn av det onde som byen har gjort seg skyldig i!»"
Genesis19:16 Da han betenkte seg, tok mennene både ham og hans kone og hans to døtre i hånden, og de førte ham av sted og brakte ham i sikkerhet utenfor byen. For Herren ville skåne ham."
Genesis19:17 Da de hadde ført dem ut, sa en av mennene: «Fly for livet! Se deg ikke tilbake, og stans ikke noe sted på sletten! Flykt opp i fjellene; ellers blir du revet bort!»"
Genesis19:18 Men Lot svarte: «Å nei, min herre!"
Genesis19:19 Du har jo vist godvilje mot din tjener. Stor er den troskap du har vist meg ved å berge mitt liv. Men jeg kan ikke flykte opp i fjellene; for da kunne ulykken nå meg, så jeg døde."
Genesis19:20 Se, den byen der er så nær at jeg kan flykte dit; det er ikke store stedet. Kjære, la meg få flykte dit – byen er jo så liten – så jeg kan berge livet!»"
Genesis19:21 Da sa han til ham: «Ja, jeg gjør som du vil i dette også; jeg skal ikke ødelegge den byen du nevner."
Genesis19:22 Skynd deg, flykt dit! For jeg kan ikke gjøre noe før du er kommet fram.» – Derfor heter byen Soar."
Genesis19:23 Da solen gikk opp over landet, kom Lot fram til Soar."
Genesis19:24 Da lot Herren svovel og ild regne over Sodoma og Gomorra – ned fra Herren, fra himmelen."
Genesis19:25 Han ødela disse byene og hele sletten, alle som bodde i byene, og alt som grodde på marken."
Genesis19:26 Men Lots kone så seg tilbake. Da ble hun til en saltstøtte.
Genesis19:27 Tidlig om morgenen gikk Abraham til det stedet hvor han hadde stått for Herrens åsyn.
Genesis19:28 Da han så ut over Sodoma og Gomorra og hele slettelandet, fikk han se at røk veltet opp fra landet, som røken fra en smelteovn."
Genesis19:29 Slik gikk det til at Gud kom Abraham i hu da han ødela byene på sletten. Han førte Lot midt ut av ødeleggelsen, som han sendte over de byene Lot hadde bodd i."
Genesis19:30 Fra Soar drog Lot opp i fjellet og slo seg ned der sammen med sine to døtre; for han torde ikke bli i Soar. Så bodde de i en fjellhule, han og de to døtrene."
Genesis19:31 Den eldste datteren sa da til den yngste: «Far er gammel, og det fins ikke en mann her i landet som kan ha omgang med oss på vanlig vis."
Genesis19:32 Kom, la oss gi far vin å drikke og ligge med ham, så vi kan holde ætten oppe ved ham!»"
Genesis19:33 Samme kveld skjenket de sin far vin, og den eldste gikk og la seg hos faren. Han merket ikke at hun la seg, og heller ikke at hun stod opp."
Genesis19:34 Dagen etter sa den eldste til den yngste: «Hør her, i natt lå jeg med far. Nå gir vi ham vin å drikke i kveld også. Gå inn og legg deg hos ham, så vi kan holde ætten oppe ved ham!»"
Genesis19:35 De skjenket sin far vin den kvelden også, og den yngste gikk og la seg hos ham. Han merket ikke at hun la seg, og heller ikke at hun stod opp."
Genesis19:36 Nå skulle begge Lots døtre ha barn med sin far.
Genesis19:37 Den eldste fikk en sønn og kalte ham Moab. Fra ham stammer moabittene, som ennå er til."
Genesis19:38 Den yngste fikk også en sønn og kalte ham Ben-Ammi. Fra ham stammer ammonittene, som ennå er til."
Genesis20:1 Så drog Abraham videre til Negev og slo seg ned mellom Kadesj og Sjur. Siden oppholdt han seg i Gerar.
Genesis20:2 Om sin kone, Sara, sa han: «Hun er min søster.» Da sendte Abimelek, kongen i Gerar, folk av sted og hentet Sara."
Genesis20:3 Men om natten kom Gud til Abimelek i en drøm og sa til ham: «Nå skal du dø, fordi du har tatt denne kvinnen; for hun er en annen manns hustru.»"
Genesis20:4 Abimelek, som ikke hadde vært nær henne, sa: «Herre, vil du da drepe rettferdige folk?"
Genesis20:5 Sa han ikke til meg at hun er hans søster? Og selv har hun sagt at han er hennes bror. Med uskyldig hjerte og rene hender har jeg gjort dette.»
Genesis20:6 Da sa Gud til ham i drømmen: «Ja, jeg vet at du har gjort dette med uskyldig hjerte. Det er jo jeg som har hindret deg i å synde mot meg; derfor lot jeg deg ikke røre henne."
Genesis20:7 La nå mannen få sin hustru tilbake, for han er en profet; og han vil gå i forbønn for deg, så du får leve. Men gir du henne ikke tilbake, skal du vite at du må dø, både du og alle dine.»"
Genesis20:8 Tidlig neste morgen kalte Abimelek til seg alle sine menn og fortalte dem alt dette. Da ble mennene meget redde.
Genesis20:9 Så sendte Abimelek bud på Abraham og sa til ham: «Hva har du gjort mot oss? Og hva ondt har jeg gjort mot deg, siden du har ført så stor synd over meg og mitt rike? Du har handlet mot meg som ingen bør gjøre.»"
Genesis20:10 Og Abimelek sa til Abraham: «Hva mente du med å gjøre dette?»
Genesis20:11 Abraham svarte: «Jeg tenkte: Det er sikkert ingen gudsfrykt på dette stedet; de kommer til å slå meg i hjel på grunn av min kone.
Genesis20:12 Og så er hun virkelig min søster; hun er datter av min far, men ikke av min mor. Og hun ble min kone."
Genesis20:13 Da Gud lot meg vandre omkring langt borte fra min fars hus, sa jeg til henne: Slik skal du vise din hengivenhet mot meg: Overalt hvor vi kommer, skal du si at jeg er din bror.»"
Genesis20:14 Så tok Abimelek både småfe og storfe og treller og trellkvinner og gav Abraham, og lot ham få igjen Sara, sin kone."
Genesis20:15 Abimelek sa: «Her ligger landet mitt foran deg. Slå deg ned hvor du vil!»
Genesis20:16 Og til Sara sa han: «Se, jeg gir din bror tusen sekel sølv. Det skal være en oppreisning for deg blant alle som er sammen med deg, full oppreisning.»"
Genesis20:17 Abraham bad til Gud, og Gud helbredet Abimelek og hans hustru og hans trellkvinner, så de kunne få barn igjen."
Genesis20:18 For Herren hadde stengt hvert morsliv i Abimeleks hus etter det som hendte med Sara, Abrahams kone."
Genesis21:1 Herren tok seg av Sara som han hadde sagt, og gjorde med henne slik som han hadde lovt."
Genesis21:2 Sara ble med barn og fikk en sønn med Abraham på hans gamle dager, på den tid Gud hadde nevnt for ham."
Genesis21:3 Abraham gav sønnen som han hadde fått med Sara, navnet Isak."
Genesis21:4 Og han omskar Isak da han var åtte dager, som Gud hadde pålagt ham."
Genesis21:5 Abraham var hundre år gammel da han fikk sønnen Isak.
Genesis21:6 Da sa Sara: «Gud har laget det slik at jeg må le. Og alle som hører dette, kommer til å le av meg.»"
Genesis21:7 Og hun fortsatte: «Hvem skulle ha sagt til Abraham: Sara skal gi småbarn bryst! Og så har jeg født ham en sønn på hans gamle dager.»
Genesis21:8 Isak vokste opp, og moren vente ham av. Abraham gjorde et stort gjestebud den dagen gutten ble avvent."
Genesis21:9 Sara så at sønnen som Hagar fra Egypt hadde fått med Abraham, drev gjøn med Isak."
Genesis21:10 Da sa hun til Abraham: «Jag vekk denne trellkvinnen og sønnen hennes! For trellkvinnens sønn skal ikke arve sammen med Isak, sønnen min.»"
Genesis21:11 Dette gjorde Abraham svært vondt for sønnens skyld.
Genesis21:12 Men Gud sa til Abraham: «Ta deg ikke nær av det som har hendt med gutten og trellkvinnen din! Du skal lyde Sara i alt det hun sier til deg. For gjennom Isak skal du få en ætt som kalles din.
Genesis21:13 Men trellkvinnens sønn vil jeg også gjøre til et folk, fordi han er din sønn.»"
Genesis21:14 Tidlig neste morgen tok Abraham brød og en skinnsekk med vann og gav det til Hagar. Gutten satte han på ryggen hennes, og så sendte han henne bort. Hun drog av gårde, men gikk seg vill i ødemarken ved Be'er-Sjeba."
Genesis21:15 Da det ikke var mer vann igjen i sekken, kastet hun barnet inn under en busk."
Genesis21:16 Så gikk hun og satte seg et bueskudd lenger borte; for hun tenkte: «Jeg kan ikke se på at gutten dør.» Mens hun satt der, begynte gutten å gråte."
Genesis21:17 Gud hørte at han gråt. Da ropte Guds engel fra himmelen til Hagar og sa: «Hva er i veien med deg, Hagar? Vær ikke redd! For Gud har hørt gutten gråte der han ligger."
Genesis21:18 Reis deg, ta ham opp og hold ham fast i hånden! For jeg vil gjøre ham til et stort folk.»"
Genesis21:19 Så åpnet Gud hennes øyne, og hun fikk se en brønn. Hun gikk og fylte sekken med vann og lot gutten drikke."
Genesis21:20 Gud var med gutten. Han vokste opp i ørkenen og ble bueskytter.
Genesis21:21 Han bodde i Paran-ørkenen, og hans mor tok en kone til ham fra Egypt."
Genesis21:22 På den tiden hendte det at Abimelek og Pikol, hærføreren hans, sa til Abraham: «Gud er med deg i alt du gjør."
Genesis21:23 Sverg nå ved Gud at du ikke vil fare med svik mot meg eller mine barn og etterkommere! Likesom jeg har vist godhet mot deg, skal du vise godhet mot meg og det landet du har fått tilhold i.»"
Genesis21:24 Abraham svarte: «Ja, jeg sverger.»"
Genesis21:25 Abraham krevde Abimelek til regnskap for en brønn som Abimeleks treller hadde ranet til seg.
Genesis21:26 Men Abimelek sa: «Jeg vet ikke hvem som har gjort dette. Du har ikke fortalt meg det, og jeg har ikke hørt om det før i dag.»"
Genesis21:27 Da tok Abraham småfe og storfe og gav Abimelek, og de sluttet en pakt med hverandre."
Genesis21:28 Men Abraham stilte sju av lammene for seg selv.
Genesis21:29 Da sa Abimelek til ham: «Hvorfor har du stilt disse sju lammene for seg selv?»
Genesis21:30 Han svarte: «Disse sju lammene skal du ta imot av meg; det skal være et vitnesbyrd om at jeg har gravd denne brønnen.»
Genesis21:31 Derfor ble stedet kalt Be'er-Sjeba; for der avla de ed, de to."
Genesis21:32 Da de hadde sluttet pakt i Be'er-Sjeba, brøt Abimelek og hans hærfører Pikol opp og drog tilbake til Filisterlandet."
Genesis21:33 Abraham plantet en tamarisk i Be'er-Sjeba, og der påkalte han Herren, den evige Gud."
Genesis21:34 Abraham holdt lenge til i Filisterlandet.
Genesis22:1 En tid etter at dette hadde hendt, ville Gud sette Abraham på prøve. Han sa til ham: «Abraham!» Og Abraham svarte: «Ja, her er jeg.»"
Genesis22:2 Da sa han: «Ta Isak, din eneste sønn, som du er så glad i, og dra til Moria-landet! Der skal du ofre ham som brennoffer på et av fjellene som jeg vil vise deg!»"
Genesis22:3 Morgenen etter stod Abraham tidlig opp, lesset på eselet sitt og tok med seg to av tjenesteguttene sine og sønnen Isak. Han kløvde ved til brennofferet, og så gav han seg på vei til det stedet Gud hadde sagt ham."
Genesis22:4 Den tredje dagen da Abraham så seg omkring, fikk han øye på stedet langt borte."
Genesis22:5 Da sa Abraham til tjenesteguttene sine: «Bli dere her med eselet, mens jeg og gutten går dit bort for å tilbe; og så kommer vi tilbake til dere.»"
Genesis22:6 Så tok Abraham offerveden og la den på Isak, sønnen sin. Selv tok han ilden og kniven i hånden; og så gikk de sammen, de to."
Genesis22:7 Da sa Isak til sin far Abraham: «Du far!» Og han svarte: «Ja, gutten min.» Isak sa: «Se, her er ilden og veden, men hvor er lammet som vi skal ofre?»"
Genesis22:8 Abraham svarte: «Gud vil nok selv se seg ut et offerlam, gutten min.» Og så gikk de videre sammen, de to."
Genesis22:9 Da de kom til det stedet Gud hadde sagt, bygde Abraham et alter der og la veden til rette. Så bandt han Isak, sønnen sin, og la ham på alteret, oppå veden."
Genesis22:10 Og Abraham rakte ut hånden og tok kniven for å ofre sin sønn.
Genesis22:11 Da ropte Herrens engel til ham fra himmelen og sa: «Abraham, Abraham!» Og han svarte: «Ja, her er jeg.»"
Genesis22:12 Da sa engelen: «Legg ikke hånd på gutten og gjør ham ikke noe! For nå vet jeg at du frykter Gud, siden du ikke engang sparte din eneste sønn for meg.»"
Genesis22:13 Da Abraham så opp, fikk han øye på en vær som hang fast etter hornene i et kjerr like bak ham. Da gikk han bort og tok væren og ofret den som brennoffer istedenfor sønnen sin."
Genesis22:14 Og Abraham kalte dette stedet «Herren ser». Og den dag i dag sier de: «På fjellet hvor Herren lar seg se.»
Genesis22:15 Enda en gang ropte Herrens engel til Abraham fra himmelen
Genesis22:16 og sa: «Jeg sverger ved meg selv, lyder ordet fra Herren: Fordi du gjorde dette og ikke sparte din eneste sønn,"
Genesis22:17 vil jeg velsigne deg rikt og gjøre din ætt så tallrik som stjernene på himmelen og som sanden på havets strand. Dine etterkommere skal ta byene fra sine fiender,"
Genesis22:18 og i din ætt skal alle folk på jorden bli velsignet fordi du lød mitt ord.»
Genesis22:19 Så gikk Abraham tilbake til tjenesteguttene sine. De brøt opp og drog sammen til Be'er-Sjeba. Og Abraham ble boende der.
Genesis22:20 En tid etter at dette hadde hendt, kom det en og fortalte Abraham: Milka og din bror Nakor har også fått sønner:"
Genesis22:21 Us, som er den eldste, hans bror Bus og Kemuel, far til Aram,"
Genesis22:22 Kesed, Haso, Pildasj, Jidlaf og Betuel."
Genesis22:23 Betuel var far til Rebekka. Dette er de åtte sønnene som Nakor, Abrahams bror, fikk med Milka."
Genesis22:24 Hans medhustru, som hette Re'uma, fikk også barn: Tebah, Gaham, Tahasj og Ma'aka."
Genesis23:1 Sara ble 127 år gammel; det var hennes levetid.
Genesis23:2 Sara døde i Kirjat-Arba, det er Hebron, i Kanaan. Da gikk Abraham inn og sørget og gråt over Sara."
Genesis23:3 Deretter reiste han seg, gikk bort fra sin døde hustru og sa til hetittene:"
Genesis23:4 «Jeg er en innflytter og fremmed blant dere. La meg få et gravsted til eie hos dere, så jeg kan bære ut min døde hustru og gravlegge henne!»"
Genesis23:5 Hetittene svarte Abraham:
Genesis23:6 «Hør på oss, herre! Du er en Guds høvding blant oss. I den beste av gravene våre kan du begrave din døde. Ingen av oss skal nekte deg sitt gravsted til å legge henne i.»"
Genesis23:7 Da stod Abraham opp og bøyde seg for hetittene som bodde i landet.
Genesis23:8 Han sa til dem: «Samtykker dere i at jeg bærer ut min døde hustru og gravlegger henne, så hør på meg! Legg inn et godt ord for meg hos Efron, sønn av Sohar,"
Genesis23:9 så han lar meg få Makpela-hulen, som tilhører ham og ligger i utkanten av hans jord. Han skal få full betaling om han her midt iblant dere gir meg hulen til eie som gravsted.»"
Genesis23:10 Nå satt Efron der blant hetittene; og han svarte Abraham så de hørte det, alle hetittene som var kommet til byporten."
Genesis23:11 «Nei, herre, hør på meg!» sa han. «Jeg gir deg jordstykket og hulen som er der. I nærvær av mine landsmenn lar jeg deg få den. Begrav du din døde hustru!»"
Genesis23:12 Da bøyde Abraham seg for folket i landet,"
Genesis23:13 og sa til Efron så hans landsmenn hørte det: «Bare du ville høre på meg! Jeg betaler deg det som jordet er verd. Ta imot pengene av meg! Så vil jeg begrave min hustru der.»
Genesis23:14 Efron svarte Abraham:
Genesis23:15 «Herre, hør på meg! Et jordstykke som er verd 400 sekel sølv, hva betyr det for deg og meg? Begrav du din døde hustru!»"
Genesis23:16 Abraham skjønte hva Efron mente, og veide opp for ham det sølvet han hadde nevnt i hetittenes påhør, 400 sekel av det slaget de bruker i handel."
Genesis23:17 Så ble Efrons jordstykke, som ligger ved Makpela, øst for Mamre, overdratt til Abraham som eiendom. Han fikk både jordet og hulen, og alle trærne som vokste på jordet, så langt det strakte seg til alle kanter."
Genesis23:18 Dette var de vitne til, alle hetittene som var kommet til porten i byen der Efron bodde."
Genesis23:19 Og Abraham gravla sin hustru Sara i hulen på Makpela-jordet, øst for Mamre, det er Hebron, i Kanaan."
Genesis23:20 Således gikk jordstykket og hulen der over fra hetittene til Abraham, som gravsted til odel og eie."
Genesis24:1 Abraham var nå gammel, langt oppe i årene, og Herren hadde velsignet ham i alle måter."
Genesis24:2 Da sa Abraham til den eldste trellen i huset, som styrte med alt det han eide: «Legg hånden din i fanget mitt,"
Genesis24:3 så vil jeg ta deg i ed ved Herren, himmelens og jordens Gud, at du ikke tar en kone til min sønn blant døtrene til kanaaneerne som jeg bor iblant."
Genesis24:4 Men til mitt eget land og folk skal du dra og hente en kone til Isak, sønnen min.»"
Genesis24:5 Trellen sa til ham: «Men om nå piken ikke er villig til å følge meg hit til landet, skal jeg da ta sønnen din med tilbake til det landet du er kommet fra?»"
Genesis24:6 Abraham svarte: «Vokt deg vel for å føre sønnen min dit igjen!
Genesis24:7 Herren, himmelens Gud, som tok meg bort fra min fars hus og mitt fedreland, han som talte til meg og med ed lovte meg at han ville gi min ætt dette landet, han skal sende sin engel foran deg, så du finner en kone til sønnen min der."
Genesis24:8 Men vil ikke piken følge deg, skal du være løst fra eden. Dra bare ikke dit igjen med min sønn!»"
Genesis24:9 Da la trellen hånden i fanget til Abraham, sin herre, og lovte ham dette med ed."
Genesis24:10 Så tok han ti av sin herres kameler og drog av sted, og alle slags kostbare saker hadde han med fra sin herre. Han gav seg på vei og kom til Mesopotamia, til byen der Nakor bodde."
Genesis24:11 Han lot kamelene legge seg ned ved en brønn utenfor byen. Det var i kveldingen, på den tid kvinnene pleier å gå ut for å hente vann."
Genesis24:12 Og han bad: «Herre, du som er min husbond Abrahams Gud, la det lykkes for meg i dag, og vis godhet mot Abraham, husbonden min!"
Genesis24:13 Nå står jeg her ved kilden, mens de unge pikene i byen kommer ut etter vann."
Genesis24:14 Sier jeg til en pike: Hell på krukken så jeg får drikke! og hun svarer: Bare drikk du, og jeg vil også la dine kameler drikke – la det da være henne som du har bestemt for din tjener Isak! På den måten kan jeg skjønne at du har vist godhet mot husbonden min.»"
Genesis24:15 Før han var ferdig med bønnen, traff det seg så at Rebekka, datter til Betuel, kom ut med en krukke på skulderen. Betuel var sønn av Milka og Nakor, bror til Abraham."
Genesis24:16 Det var en meget vakker pike, en jomfru som ingen mann hadde vært nær. Hun gikk ned til kilden og fylte krukken. Da hun kom opp igjen,"
Genesis24:17 løp trellen imot henne og sa: «La meg få drikke litt vann fra krukken din!»
Genesis24:18 Hun svarte: «Drikk, herre!» og hun skyndte seg og tok krukken ned i hånden og lot ham drikke."
Genesis24:19 Da han hadde drukket seg utørst, sa hun: «Jeg vil hente vann til kamelene dine også, så de kan få slokke tørsten.»"
Genesis24:20 Og hun skyndte seg og tømte krukken i vannkaret. Så løp hun til brønnen igjen etter vann og lot alle kamelene hans få drikke.
Genesis24:21 Mannen stod taus og så på henne. Han ville vite om Herren hadde latt ferden lykkes for ham eller ikke.
Genesis24:22 Da kamelene hadde drukket, tok mannen fram en gullring som veide en halv sekel, og to armbånd av gull til henne; de veide ti sekel."
Genesis24:23 Og han sa: «Hvem er du datter til? Kjære, si meg det! Er det rom for oss i din fars hus, så vi kan overnatte der?»"
Genesis24:24 Hun svarte: «Jeg er datter til Betuel, sønn av Nakor og Milka."
Genesis24:25 Det er fullt opp både av halm og fôr hos oss,» sa hun, «og husrom har vi også.»"
Genesis24:26 Da bøyde mannen seg til jorden, tilbad Herren"
Genesis24:27 og sa: «Lovet være Herren, min husbond Abrahams Gud, han som ikke har tatt sin miskunn og trofasthet fra min husbond! Herren har ført meg den rette veien til min husbonds frender.»"
Genesis24:28 Piken sprang da hjem til sin mor og fortalte alt dette.
Genesis24:29 Rebekka hadde en bror som hette Laban. Han sprang ut til mannen ved kilden.
Genesis24:30 Da han hadde sett ringen og armbåndene som søsteren hadde på seg, og hørt henne fortelle hva mannen hadde sagt, drog han ut til mannen. Og der stod han hos kamelene ved kilden."
Genesis24:31 Laban sa: «Kom inn, du som er velsignet av Herren! Hvorfor står du her ute? Jeg har ryddet i huset og stelt til rom for kamelene.»"
Genesis24:32 Da kom mannen inn i huset og lesset av kamelene. Laban hentet halm og fôr til dyrene og vann til mannen og dem som var med ham, så de kunne vaske føttene."
Genesis24:33 Men da de satte fram mat for ham, sa han: «Nei, jeg vil ikke spise før jeg har ført fram ærendet mitt.» De svarte: «Si det!»"
Genesis24:34 Da sa han: Jeg er Abrahams trell.
Genesis24:35 Herren har rikt velsignet min husbond, så han er blitt rik. Han har gitt ham småfe og storfe, sølv og gull, treller og trellkvinner, kameler og esler."
Genesis24:36 Og Sara, min husbonds kone, har født ham en sønn på sine gamle dager; og alt han eier, har han gitt til sønnen."
Genesis24:37 Nå har min husbond tatt meg i ed og sagt: «Du skal ikke ta en kone til min sønn blant de unge pikene i Kanaan, det landet jeg bor i."
Genesis24:38 Men du skal gå til min fars hus og min slekt og finne en kone til sønnen min.»
Genesis24:39 Da sa jeg til min husbond: «Men om nå piken ikke vil følge meg?»
Genesis24:40 Han svarte: «Jeg har vandret for Herrens åsyn. Han skal sende sin engel med deg og la ferden lykkes for deg, så du finner en kone til sønnen min av min slekt og min fars hus."
Genesis24:41 Når du kommer til min slekt, skal du være løst fra eden du har sverget meg. Selv om de ikke vil la deg få henne, er du løst fra den.»"
Genesis24:42 Da jeg kom til kilden i dag, sa jeg: «Herre, min husbond Abrahams Gud! Å, om du vil la ferden min lykkes!"
Genesis24:43 Her står jeg ved denne kilden. Kommer det nå en ung pike ut for å hente vann, vil jeg si til henne: La meg få litt vann av krukken din!"
Genesis24:44 Svarer hun da: Bare drikk du, og jeg skal også hente vann til kamelene dine, så la det være den kvinnen som du, Herre, har bestemt for min husbonds sønn!»"
Genesis24:45 Før jeg var ferdig med min stille bønn, kom Rebekka med krukken på skulderen. Hun gikk ned til kilden og øste opp vann. Da sa jeg til henne: «Kjære, la meg få drikke!»"
Genesis24:46 Hun skyndte seg, tok krukken ned og sa: «Bare drikk du, og jeg vil også la kamelene dine drikke.» Så drakk jeg, og hun gav også kamelene vann."
Genesis24:47 «Hvem er du datter til?» spurte jeg henne. Hun svarte: «Jeg er datter til Betuel, sønn av Nakor og Milka.» Da satte jeg ringen i hennes nese og gullbåndene på hennes armer."
Genesis24:48 Og jeg bøyde meg til jorden og tilbad Herren. Jeg priste Herren, min husbond Abrahams Gud, som hadde ført meg på rett vei, så jeg kunne få datter av min husbonds brorsønn til kone for hans sønn."
Genesis24:49 Vil dere nå vise godhet og troskap mot min husbond, så si meg det! Og vil dere ikke, så si meg det også, så jeg vet hva jeg har å holde meg til."
Genesis24:50 Da svarte Laban og Betuel: «Dette kommer fra Herren. Vi kan ingen ting si, verken fra eller til."
Genesis24:51 Se, her har du Rebekka! Ta henne og dra hjem! La din husbonds sønn få henne til kone, som Herren har sagt!»"
Genesis24:52 Da Abrahams trell hørte det, bøyde han seg til jorden for Herren."
Genesis24:53 Så tok han fram klær og smykker av sølv og gull og gav dem til Rebekka. Til broren og moren hadde han også kostbare gaver.
Genesis24:54 Siden spiste de og drakk, han og mennene som var med ham, og de ble der natten over. Da de stod opp om morgenen, sa han: «La meg nå dra hjem til husbonden min!»"
Genesis24:55 Men Rebekkas bror og hennes mor sa: «La piken bli hos oss en tid, ti dager eller så! Siden kan hun fare.»"
Genesis24:56 Da svarte han: «Heft meg nå ikke, når Herren har latt ferden lykkes for meg! La meg få dra av gårde, så jeg kan komme hjem til husbonden min!»"
Genesis24:57 De sa: «Vi skal rope på piken og spørre henne selv.»
Genesis24:58 Så ropte de på Rebekka og sa til henne: «Vil du reise med denne mannen?» Hun svarte: «Ja, det vil jeg.»"
Genesis24:59 Så lot de sin søster Rebekka og fostermoren hennes fare sammen med Abrahams trell og hans menn.
Genesis24:60 De velsignet Rebekka og sa til henne: «Måtte du, vår søster, bli til tusen titusener! Og måtte dine ætlinger ta borgene fra sine fiender!»"
Genesis24:61 Så gjorde Rebekka og pikene hennes seg i stand, satte seg på kamelene og fulgte trellen. Han tok Rebekka med seg og drog av sted."
Genesis24:62 Isak var nettopp kommet fra Lakai-Ro'i-brønnen. Han holdt den gang til i Negev.
Genesis24:63 Ved kveldstid tok Isak en tur ut på marken. Da han så opp, ble han med ett vâr noen kameler som kom."
Genesis24:64 Og da Rebekka så opp, fikk hun øye på Isak. Da steg hun ned fra kamelen"
Genesis24:65 og spurte trellen: «Hvem er den mannen som kommer imot oss borte på marken?» Trellen svarte: «Det er husbonden min.» Da tok hun sløret og dekket ansiktet.
Genesis24:66 Trellen fortalte nå Isak alt det han hadde utrettet.
Genesis24:67 Så førte Isak Rebekka inn i teltet som hadde tilhørt Sara, hans mor. Han tok henne til kone, og han ble glad i henne. Slik fant Isak trøst i sorgen over sin mor."
Genesis25:1 Abraham tok seg igjen en kone; hun hette Ketura.
Genesis25:2 Med henne fikk han sønnene Simran, Joksjan, Medan, Midjan, Jisjbak og Sjuah."
Genesis25:3 Joksjan fikk sønnene Saba og Dedan; og Dedans sønner var asjurerne, letusjerne og le'ummerne."
Genesis25:4 Midjans sønner var Efa, Efer, Hanok, Abida og Elda'a. Alle disse var Keturas etterkommere."
Genesis25:5 Abraham gav Isak alt det han eide.
Genesis25:6 Men han gav også gaver til de sønnene han hadde med sine medhustruer. Og mens han ennå var i live, lot han dem flytte bort fra sin sønn Isak og dra østover, til et land i øst."
Genesis25:7 Abrahams levetid ble 175 år.
Genesis25:8 Så utåndet han. Abraham døde i en god alderdom, gammel og mett av dager; og han gikk til sine fedre."
Genesis25:9 Hans sønner Isak og Ismael gravla ham i Makpela-hulen, på jordet til hetitten Efron, Sohars sønn, øst for Mamre,"
Genesis25:10 det jordstykket som Abraham hadde kjøpt av hetittene. Der ble han gravlagt sammen med Sara, sin hustru."
Genesis25:11 Etter at Abraham var død, velsignet Gud Isak, sønnen hans. Isak ble boende ved Lakai-Ro'i-brønnen."
Genesis25:12 Dette er ættetavlen til Ismael, den sønnen som Abraham fikk med egypterkvinnen Hagar, Saras trellkvinne."
Genesis25:13 Dette er navnene på Ismaels sønner, nevnt i den rekkefølge de ble født: Nebajot, Ismaels førstefødte, Kedar, Adbe'el og Mibsam,"
Genesis25:14 Misjma, Duma og Massa,"
Genesis25:15 Hadad, Tema, Jetur, Nafisj og Kedma."
Genesis25:16 Dette var Ismaels sønner; og det er navnene på dem slik de bor i sine landsbyer og leirer, tolv høvdinger og deres ætter."
Genesis25:17 Ismaels levetid ble 137 år. Så utåndet han. Han døde og gikk til sine fedre.
Genesis25:18 Ismaelittene hadde sine bosteder mellom Havila og Sjur, som ligger øst for Egypt, der veien går til Assyria. De slo seg ned rett imot alle sine brødre."
Genesis25:19 Dette er historien om ætten til Isak, Abrahams sønn. Abraham fikk sønnen Isak."
Genesis25:20 Isak var førti år da han giftet seg med Rebekka, datter av arameeren Betuel fra Mesopotamia og søster til arameeren Laban."
Genesis25:21 Isak bad til Herren for sin kone; for hun var barnløs. Herren bønnhørte ham, og Rebekka, hans kone, ble med barn."
Genesis25:22 Men da fostrene støtte til hverandre i hennes liv, sa hun: «Er det slik, hvorfor har da dette hendt meg?» Og hun gikk for å søke råd hos Herren."
Genesis25:23 Herren sa til henne: «To folkeslag er det i ditt liv, to folk skal skilles  helt fra mors liv av. Det ene blir sterkere  enn det andre, den eldste skal tjene  den yngste.»"
Genesis25:24 Da tiden kom og hun skulle føde, da var det tvillinger i hennes liv."
Genesis25:25 Den som kom først, var rød, og lodden som en fell over hele kroppen. Ham gav de navnet Esau."
Genesis25:26 Så kom broren; han holdt i Esaus hæl med hånden. Derfor kalte de ham Jakob. Isak var seksti år da de ble født.
Genesis25:27 Da guttene vokste opp, ble Esau en dyktig jeger, som holdt til ute i marken. Jakob var en fredelig mann, som bodde i telt."
Genesis25:28 Isak holdt mest av Esau, for han ville gjerne ha vilt; men Rebekka var mest glad i Jakob."
Genesis25:29 En gang holdt Jakob på å koke en suppe. Da kom Esau hjem fra marken, trett og sulten."
Genesis25:30 Han sa til Jakob: «La meg få sette til livs noe av det røde du har der; for jeg er helt utkjørt!» Derfor kalte de ham Edom.
Genesis25:31 Men Jakob sa: «Du må først selge meg førstefødselsretten din!»
Genesis25:32 Esau svarte: «Du ser jeg holder på å dø av sult! Hva skal jeg da med førstefødselsretten?»
Genesis25:33 Jakob sa: «Sverg først på det!» Så sverget han og solgte sin førstefødselsrett til Jakob.
Genesis25:34 Jakob gav ham da brød og linsevelling, og han spiste og drakk. Etter måltidet reiste han seg og gikk sin vei. Så lite brydde Esau seg om førstefødselsretten."
Genesis26:1 Det ble uår og hungersnød i landet, slik det hadde vært en gang før, på Abrahams tid. Da drog Isak til Abimelek, filisterkongen i Gerar."
Genesis26:2 Herren viste seg for ham og sa: «Dra ikke ned til Egypt, men bli i det landet jeg sier deg!"
Genesis26:3 Slå deg ned her i landet, så skal jeg være med deg og velsigne deg! For deg og din ætt vil jeg gi alle disse landene. Jeg skal holde det hellige løftet jeg gav din far Abraham."
Genesis26:4 Jeg vil gjøre din ætt så tallrik som stjernene på himmelen og gi den alle landene her. Og i din ætt skal alle jordens folk bli velsignet,"
Genesis26:5 fordi Abraham adlød meg og rettet seg etter det jeg har fastsatt, mine bud og forskrifter og lover.»"
Genesis26:6 Så ble Isak boende i Gerar.
Genesis26:7 Da mennene der på stedet spurte ham ut om hans kone, svarte han: «Hun er min søster.» Han torde ikke si at hun var hans kone; han fryktet for at mennene der skulle slå ham i hjel på grunn av Rebekka, fordi hun var så vakker."
Genesis26:8 Da han hadde vært der en tid, hendte det at Abimelek, filisterkongen, så ut av vinduet og fikk se at Isak kjærtegnet sin kone Rebekka."
Genesis26:9 Abimelek kalte Isak til seg og sa: «Hun er jo din kone! Hvorfor sa du da at hun er din søster?» Isak svarte: «Jeg tenkte jeg kunne miste livet for hennes skyld.»
Genesis26:10 Da sa Abimelek: «Hva har du gjort imot oss? Hvor lett kunne det ikke ha hendt at en eller annen av folket hadde ligget med din kone, og da hadde du ført skyld over oss.»"
Genesis26:11 Så gav Abimelek hele folket dette påbud: «Den som rører ved denne mannen eller hans kone, skal dø.»"
Genesis26:12 Isak sådde korn der i landet og fikk hundre foll det året. Herren velsignet ham,"
Genesis26:13 så han ble en velstående mann. Hans eiendom økte mer og mer, inntil han ble meget rik."
Genesis26:14 Han eide småfe og storfe og treller i så stor mengde at filisterne ble misunnelige på ham.
Genesis26:15 Alle brønnene som hans fars treller hadde gravd mens Abraham levde, kastet filisterne igjen og fylte dem med jord."
Genesis26:16 Da sa Abimelek til Isak: «Dra bort fra oss; du er blitt altfor mektig for oss!»
Genesis26:17 Så flyttet Isak derfra og slo leir i Gerar-dalen. Der ble han boende.
Genesis26:18 Isak gravde opp igjen de brønnene som de hadde gravd da hans far Abraham levde, og som filisterne hadde kastet igjen etter Abrahams død. Han gav dem de samme navn som hans far hadde gitt dem."
Genesis26:19 Da Isaks treller holdt på å grave i dalen, fant de en kilde med rennende vann."
Genesis26:20 Men gjeterne fra Gerar trettet med Isaks gjetere og sa: «Vannet tilhører oss!» Så kalte han brønnen Esek, fordi de trettet med ham."
Genesis26:21 Siden gravde de en annen brønn. Men da det ble strid om den også, kalte Isak den Sitna."
Genesis26:22 Han flyttet videre derfra og gravde enda en brønn. Den ble det ingen strid om. Derfor kalte Isak den Rehobot og sa: «Nå har Herren gitt oss nok rom, så vi kan bli tallrike i landet.»"
Genesis26:23 Fra Rehobot drog Isak til Be'er-Sjeba.
Genesis26:24 Samme natt viste Herren seg for ham og sa: «Jeg er Abrahams, din fars  Gud. Frykt ikke, for jeg er med deg! Jeg vil velsigne deg og gjøre din ætt tallrik for Abrahams, min tjeners  skyld.»"
Genesis26:25 Så bygde Isak et alter der og påkalte Herrens navn. Han slo opp teltet sitt der, og trellene hans gravde en brønn."
Genesis26:26 Abimelek kom til ham fra Gerar sammen med Akussat, sin venn, og Pikol, sin hærfører."
Genesis26:27 Da sa Isak til dem: «Hvorfor kommer dere til meg, dere som hater meg og har drevet meg bort fra dere?»"
Genesis26:28 De svarte: «Vi har tydelig sett at Herren er med deg. Og nå sier vi: La oss sverge hverandre en ed! Vi vil slutte en pakt med deg:
Genesis26:29 Du skal ikke gjøre oss noe ondt, likesom heller ikke vi har rørt deg. Vi gjorde bare vel imot deg og lot deg dra bort i fred. Du er jo velsignet av Herren.»"
Genesis26:30 Så stelte han til et gjestebud for dem, og de spiste og drakk."
Genesis26:31 Morgenen etter stod de tidlig opp og sverget hverandre en ed. Så tok Isak avskjed med dem, og de drog bort i fred."
Genesis26:32 Samme dag kom Isaks treller og fortalte ham om den brønnen de hadde gravd. «Vi har funnet vann!» sa de.
Genesis26:33 Han kalte brønnen Sjiba. Derfor heter byen Be'er-Sjeba den dag i dag.
Genesis26:34 Da Esau var førti år, giftet han seg med Judit, datter til hetitten Be'eri, og Basmat, datter til hetitten Elon."
Genesis26:35 De ble til hjertesorg for Isak og Rebekka.
Genesis27:1 Da Isak var blitt gammel og så svekket på synet at han nesten var blind, kalte han Esau, den eldste sønnen, til seg og sa: «Min sønn!» Han svarte: «Ja, her er jeg.»"
Genesis27:2 Så sa han: «Du ser jeg er blitt gammel; jeg vet ikke hva dag jeg kan dø.
Genesis27:3 Ta nå jaktredskapene dine, pilekoggeret og buen, og gå ut i marken og skyt noe vilt til meg!"
Genesis27:4 Lag så en velsmakende rett, av det slaget jeg liker! Kom hit med den, og la meg spise, så jeg kan gi deg min velsignelse før jeg dør.»"
Genesis27:5 Rebekka lyttet mens Isak talte med Esau, sønnen sin. Så gikk Esau ut i marken for å skyte noe vilt og ha med seg hjem."
Genesis27:6 Da sa Rebekka til Jakob, sønnen sin: «Hør her! Jeg hørte at din far snakket med Esau og sa:"
Genesis27:7 Skaff meg noe vilt, lag en velsmakende rett og la meg spise av den; så vil jeg velsigne deg for Herrens åsyn før jeg dør!"
Genesis27:8 Lyd nå meg, gutten min, og gjør det jeg byr deg!"
Genesis27:9 Gå bort til småfeet og hent meg to fine kje, så skal jeg lage en velsmakende rett til din far av det slaget han liker."
Genesis27:10 Den skal du bære inn til din far, så han kan spise av den og velsigne deg før han dør.»"
Genesis27:11 Da sa Jakob til sin mor: «Esau, min bror, er jo lodden, men jeg er glatt."
Genesis27:12 Kanskje far kjenner på meg. Så tror han at jeg vil holde ham for narr, og jeg fører forbannelse over meg istedenfor velsignelse.»"
Genesis27:13 «Den forbannelsen skal jeg ta på meg, gutten min,» sa moren. «Bare hør på meg, gå og hent kjeene!»"
Genesis27:14 Så gikk han etter kjeene og kom til sin mor med dem. Hun laget en velsmakende rett av det slaget som faren likte.
Genesis27:15 Og Rebekka fant fram stasklærne til Esau, den eldste sønnen sin – hun hadde dem inne hos seg – og lot Jakob, den yngste sønnen, ta dem på seg."
Genesis27:16 Og skinnene av kjeene tok hun om hendene og halsen hans, der han var glatt."
Genesis27:17 Så gav hun Jakob, gutten sin, den velsmakende retten og brødet som hun hadde gjort i stand."
Genesis27:18 Han gikk inn til faren med det og sa: «Far!» «Ja,» sa han, «hvem er du, gutten min?»"
Genesis27:19 Da svarte Jakob: «Jeg er Esau, den eldste sønnen din. Jeg har gjort som du bad meg. Sett deg opp og spis av viltet jeg har skutt, så du kan velsigne meg!»"
Genesis27:20 Isak sa til sønnen sin: «Hvordan kunne du finne det så fort, gutten min?» Han svarte: «Herren din Gud sendte det imot meg.»"
Genesis27:21 Da sa Isak til Jakob: «Kom hit, gutten min, så jeg kan få kjenne på deg om du er min sønn Esau eller ikke!»"
Genesis27:22 Jakob gikk bort til faren, som kjente på ham og sa: «Røsten er Jakobs, men hendene er Esaus.»"
Genesis27:23 Isak kjente ham ikke, fordi hans hender var lodne som brorens. Og han velsignet ham."
Genesis27:24 Han spurte: «Er du virkelig Esau, min sønn?» «Ja, det er jeg,» svarte Jakob."
Genesis27:25 Da sa Isak: «Sett fram for meg, la meg spise av viltet du har skutt, gutten min; så skal jeg velsigne deg!» Nå satte Jakob det fram for faren, og han spiste. Han kom også med vin til ham, og han drakk."
Genesis27:26 Så sa Isak: «Kom hit og kyss meg, gutten min!»"
Genesis27:27 Han gikk fram og kysset ham. Da kjente faren lukten av klærne hans, og han velsignet ham og sa: «Kjenn, angen av min sønn er lik angen av en eng som Herren har velsignet!"
Genesis27:28 Måtte Gud gi deg dugg  fra himmelen og fruktbarhet på jorden, korn og vin i mengde!"
Genesis27:29 Folkeslag skal tjene deg, folk skal falle til fote for deg. Vær herre over dine brødre, din mors sønner skal bøye seg  for deg. Forbannet være de  som forbanner deg, og velsignet de  som velsigner deg!»"
Genesis27:30 Med det samme Isak hadde velsignet Jakob – han var bare så vidt kommet ut fra sin far – da kom Esau, hans bror, hjem igjen fra jakten."
Genesis27:31 Han laget også en velsmakende rett og bar den inn til faren. «Far,» sa han, «vil du ikke stå opp og spise av viltet jeg har skutt, så du kan velsigne meg!»"
Genesis27:32 «Hvem er du?» spurte Isak. Han svarte: «Jeg er Esau, din førstefødte sønn.»"
Genesis27:33 Da ble Isak så forskrekket at han skalv, og han sa: «Hvem var det da som kom inn til meg med noe vilt han hadde skutt? Jeg spiste av det før du kom, og velsignet ham – og nå må han være velsignet.»"
Genesis27:34 Da Esau hørte det faren fortalte, satte han i et høyt og hjerteskjærende skrik og sa: «Velsign meg også, far!»"
Genesis27:35 Men han svarte: «Din bror kom med svik og tok velsignelsen som du skulle ha.»
Genesis27:36 Da sa Esau: «Med rette har han fått navnet Jakob; for nå har han lurt meg to ganger. Førstefødselsretten min tok han, og nå har han tatt velsignelsen også.» Så sa han: «Har du ikke en velsignelse til meg òg?»"
Genesis27:37 Da tok Isak til orde og sa til Esau: «Jeg har jo satt ham til herre over deg, og alle hans brødre har jeg gjort til treller for ham. Med korn og vin har jeg sørget for ham. Hva kan jeg da gjøre for deg, min sønn?»"
Genesis27:38 Esau svarte: «Har du bare én velsignelse, far? Velsign meg også, far!» Og Esau satte i å gråte høyt."
Genesis27:39 Da tok Isak igjen til orde og sa: «Langt borte fra den fruktbare  jord skal ditt bosted være, uten dugg som faller  fra himmelen."
Genesis27:40 Av ditt sverd skal du leve, og du skal tjene din bror. Men når du en gang sliter deg  løs, skal du rive hans åk  av din nakke.»"
Genesis27:41 Esau la Jakob for hat fordi faren hadde velsignet ham. Og Esau sa med seg selv: «Snart kommer den tid da vi må sørge over far. Da skal jeg slå min bror Jakob i hjel.»
Genesis27:42 Da Rebekka fikk vite hva Esau, hennes eldste sønn, hadde sagt, sendte hun bud etter sin yngste sønn Jakob og sa til ham: «Hør her, din bror Esau vil hevne seg på deg og slå deg i hjel."
Genesis27:43 Lyd nå meg, gutten min! Gjør deg ferdig og flykt til Laban, min bror i Karan!"
Genesis27:44 Bli hos ham en tid, til din brors harme har lagt seg,"
Genesis27:45 til hans vrede har vendt seg fra deg, og han har glemt det du gjorde mot ham! Da skal jeg sende bud og hente deg hjem igjen. Hvorfor skulle jeg miste dere begge på en og samme dag?»"
Genesis27:46 Rebekka sa til Isak: «Jeg er lei av livet for disse hetittkvinnenes skyld. Hvis nå også Jakob tar seg en slik hetittpike til kone, en av landets døtre, hva skal jeg da leve for?»"
Genesis28:1 Da kalte Isak Jakob til seg. Han velsignet ham og sa til ham: «Du skal ikke ta deg en kone blant kvinnene i Kanaan!
Genesis28:2 Gjør deg ferdig og dra til Mesopotamia, til din morfar Betuels hus! Der skal du ta deg en kone, blant din morbror Labans døtre."
Genesis28:3 Måtte Gud Den Allmektige velsigne deg, gjøre deg fruktbar og gi deg en tallrik ætt, så du blir til en samling av stammer."
Genesis28:4 Måtte han gi både deg og din ætt Abrahams velsignelse, så du kan ta i eie det landet du nå bor i som innflytter, det som Gud gav Abraham.»"
Genesis28:5 Så tok Isak avskjed med Jakob, og han drog til Mesopotamia, til arameeren Laban, Betuels sønn, som var bror til Rebekka, Jakobs og Esaus mor."
Genesis28:6 Esau fikk vite at Isak hadde velsignet Jakob og sendt ham til Mesopotamia for å hente seg en kone der, at han hadde velsignet ham og pålagt ham ikke å ta seg en kone blant kvinnene i Kanaan."
Genesis28:7 Og Jakob hadde adlydt sin far og sin mor og reist til Mesopotamia.
Genesis28:8 Da Esau skjønte at hans far, Isak, ikke likte de kanaaneiske kvinnene,"
Genesis28:9 gikk han til Ismael og tok Mahalat til kone, ved siden av de andre konene sine. Hun var datter til Ismael, Abrahams sønn, og søster til Nebajot."
Genesis28:10 Jakob drog fra Be'er-Sjeba og gav seg på veien til Karan.
Genesis28:11 Da solen var gått ned, kom han til et sted hvor han slo seg til for natten. Han tok en av steinene der på stedet, la den bak hodet og la seg til å sove."
Genesis28:12 Da hadde Jakob en drøm. Han så en stige som var reist på jorden og nådde til himmelen. Og se, Guds engler steg opp og ned på den."
Genesis28:13 Da stod Herren foran ham og sa: «Jeg er Herren, din far Abrahams Gud og Isaks Gud. Det landet du ligger i, vil jeg gi deg og din ætt."
Genesis28:14 Din ætt skal bli som støvet på jorden. Du skal bre deg ut mot vest og øst, mot nord og sør, og i deg og din ætt skal alle slekter på jorden velsignes."
Genesis28:15 Se, jeg vil være med deg og bevare deg hvor du går, og føre deg tilbake til dette landet. For jeg skal ikke forlate deg, men gjøre det jeg har lovt deg.»"
Genesis28:16 Da Jakob våknet av søvnen, sa han: «Sannelig, Herren er på dette sted, og jeg visste det ikke!»"
Genesis28:17 Da ble han grepet av frykt og sa: «Hvor skremmende dette stedet er! Her er Guds hus, her er himmelens port.»"
Genesis28:18 Morgenen etter stod Jakob tidlig opp. Han tok den steinen han hadde hatt bak hodet, reiste den som en minnestein og helte olje over den."
Genesis28:19 Han gav stedet navnet Betel. Før hette byen Lus.
Genesis28:20 Så gav Jakob dette løftet: «Vil Gud være med meg og bevare meg på denne ferden, vil han gi meg brød å spise og klær å ha på meg,"
Genesis28:21 og la meg komme vel hjem igjen til min fars hus, så skal Herren være min Gud."
Genesis28:22 Denne steinen som jeg har reist til minnestein, skal være et Guds hus; og av alt du gir meg, skal jeg gi deg tiende.»"
Genesis29:1 Så gav Jakob seg på veien igjen og kom til østmennenes land.
Genesis29:2 Da fikk han øye på en brønn ute i marken og tre saueflokker som roet seg like ved den; for av den brønnen gav de buskapen vann. Men over brønnåpningen lå det en stor stein.
Genesis29:3 Når alle flokkene var samlet der, veltet de steinen fra brønnen og lot småfeet drikke. Så la de steinen på plass igjen."
Genesis29:4 Jakob spurte: «Hvor er dere fra, brødre?» «Vi er fra Karan,» sa de."
Genesis29:5 Så spurte han: «Kjenner dere Laban, sønn av Nakor?» De svarte: «Ja, det gjør vi.»"
Genesis29:6 «Står det vel til med ham?» spurte Jakob. «Ja, det gjør det,» svarte de. «Se, der kommer Rakel, datteren hans, med småfeet!»"
Genesis29:7 Da sa han: «Det er jo ennå høylys dag. Det er for tidlig å samle buskapen. La småfeet få drikke, og gå så og gjet!»"
Genesis29:8 De svarte: «Nei, det kan vi ikke gjøre før alle flokkene er samlet, og gjeterne har veltet steinen fra brønnen. Da skal vi gi småfeet vann.»"
Genesis29:9 Mens han ennå stod og snakket med dem, kom Rakel med farens buskap; for det var hun som gjette."
Genesis29:10 Da Jakob fikk se Rakel, datter til morbroren Laban, og småfeet hans, gikk han fram, veltet steinen fra brønnåpningen og lot morbrorens buskap få drikke."
Genesis29:11 Så kysset Jakob Rakel og brast i gråt.
Genesis29:12 Han fortalte henne at han var i slekt med hennes far og at han var sønn av Rebekka. Da sprang Rakel hjem og fortalte dette til sin far.
Genesis29:13 Med det samme Laban fikk høre om Jakob, søstersønnen sin, sprang han imot ham, slo armene om ham, kysset ham og tok ham med seg hjem. Og Jakob fortalte ham alt det som hadde hendt."
Genesis29:14 Da sa Laban til ham: «Du er sannelig av samme kjøtt og blod som jeg!» Så ble Jakob hos ham en måneds tid.
Genesis29:15 En dag sa Laban til Jakob: «Du skal da ikke tjene hos meg for ingen ting, selv om du er min frende. Si meg hva du vil ha i lønn!»"
Genesis29:16 Nå hadde Laban to døtre; den eldste hette Lea, og den yngste hette Rakel."
Genesis29:17 Lea hadde milde øyne, men Rakel var velskapt og vakker."
Genesis29:18 Og Jakob var blitt glad i Rakel. Derfor sa han: «Jeg skal tjene hos deg i sju år for Rakel, den yngste datteren din.»"
Genesis29:19 Laban svarte: «Det er bedre at jeg gir henne til deg enn til en fremmed mann. Bli du hos meg!»
Genesis29:20 Så tjente Jakob i sju år for Rakel, og de årene syntes han var som noen få dager; så glad var han i henne."
Genesis29:21 Jakob sa til Laban: «La meg nå få min kone! For tiden er inne, og jeg vil flytte sammen med henne!»"
Genesis29:22 Da bad Laban sammen alt folket på stedet og holdt gjestebud.
Genesis29:23 Men om kvelden tok han sin datter Lea og førte henne til Jakob; og han gikk inn til henne.
Genesis29:24 Laban lot henne få sin trellkvinne Silpa; hun skulle tjene hos datteren Lea.
Genesis29:25 Men da morgenen kom, se, da var det Lea! Jakob sa til Laban: «Hva er det du har gjort mot meg? Det var jo for Rakel jeg tjente hos deg. Hvorfor har du sveket meg?»"
Genesis29:26 Laban svarte: «Det er ikke skikk hos oss å gifte bort den yngste før den eldste.
Genesis29:27 La hennes bryllupsuke gå til ende, så skal jeg gi deg den andre også, hvis du vil tjene hos meg i sju år til!»"
Genesis29:28 Jakob gjorde så. Han holdt bryllup med henne uken ut. Så gav Laban ham sin datter Rakel til kone.
Genesis29:29 Og Laban lot henne få sin trellkvinne Bilha; hun skulle tjene hos datteren Rakel.
Genesis29:30 Så gikk Jakob inn til Rakel også, og han holdt mer av Rakel enn av Lea. Siden tjente han hos Laban i sju år til."
Genesis29:31 Da Herren så at Lea ble tilsidesatt, åpnet han hennes morsliv; men Rakel fikk ikke barn."
Genesis29:32 Lea ble med barn og fødte en sønn, som hun kalte Ruben. «For Herren har sett min nød,» sa hun, «nå kommer mannen min til å holde av meg.»"
Genesis29:33 Hun ble med barn igjen og fødte en sønn. Da sa hun: «Herren har hørt at jeg ble tilsidesatt; og nå har han gitt meg denne sønnen også.» Så kalte hun ham Simeon.
Genesis29:34 Siden ble hun med barn igjen og fødte en sønn. Da sa hun: «Nå må da mannen min holde seg til meg, siden jeg har født ham tre sønner.» Så kalte hun ham Levi."
Genesis29:35 Enda en gang ble hun med barn og fødte en sønn. Da sa hun: «Nå vil jeg prise Herren.» Så kalte hun ham Juda. Nå fikk hun ikke flere barn.
Genesis30:1 Da Rakel så at hun og Jakob ikke fikk barn, ble hun misunnelig på sin søster og sa til Jakob: «La meg få barn! Ellers dør jeg.»"
Genesis30:2 Da ble Jakob harm på Rakel og sa: «Er jeg i Guds sted? Det er han som har nektet deg livsfrukt.»
Genesis30:3 Da sa hun: «Der er min trellkvinne, Bilha. Gå inn til henne! Hun kan føde på mine knær, så jeg også får barn – ved henne.»"
Genesis30:4 Så gav hun ham sin trellkvinne Bilha til kone, og Jakob hadde omgang med henne."
Genesis30:5 Bilha ble med barn og fikk en sønn med Jakob.
Genesis30:6 Da sa Rakel: «Gud har hjulpet meg til min rett. Han har hørt min bønn og gitt meg en sønn!» Så kalte hun ham Dan.
Genesis30:7 Siden ble Bilha, Rakels trellkvinne, med barn igjen og fikk enda en sønn med Jakob."
Genesis30:8 Da sa Rakel: «Overmenneskelige kamper har jeg kjempet med min søster, og jeg har vunnet.» Så kalte hun ham Naftali."
Genesis30:9 Da Lea så at hun ikke fikk flere barn, tok hun sin trellkvinne, Silpa, og gav Jakob til kone."
Genesis30:10 Og Silpa, Leas trellkvinne, fikk en sønn med Jakob."
Genesis30:11 Da sa Lea: «For en lykke!» Derfor kalte hun ham Gad.
Genesis30:12 Siden fikk Silpa, Leas trellkvinne, enda en sønn med Jakob."
Genesis30:13 Da sa Lea: «Lykkelig er jeg! For alle kvinner vil prise meg lykkelig.» Så kalte hun ham Asjer.
Genesis30:14 En dag i hvetehøsten gikk Ruben ut på marken. Der fant han alruner, og han kom med dem til sin mor, Lea. Da sa Rakel til Lea: «Gi meg noen av alrunene som din sønn har funnet!»"
Genesis30:15 Lea svarte: «Er det ikke nok at du har tatt mannen min? Vil du også ta min sønns alruner?» Da sa Rakel: «Får jeg alrunene, kan Jakob ligge hos deg i natt.»"
Genesis30:16 Da Jakob kom hjem fra marken om kvelden, gikk Lea imot ham og sa: «Det er meg du skal komme til; jeg har kjøpt deg for de alrunene som sønnen min fant.» Så lå han hos henne den natten."
Genesis30:17 Og Gud bønnhørte Lea. Hun ble med barn og fikk den femte sønnen med Jakob.
Genesis30:18 Da sa Lea: «Gud har gitt meg lønn, fordi jeg lot min mann få trellkvinnen min.» Så kalte hun ham Jissakar."
Genesis30:19 Siden ble Lea med barn igjen og fikk den sjette sønnen med Jakob.
Genesis30:20 Da sa Lea: «Gud har gitt meg en god gave. Nå vil min mann bli hos meg, fordi jeg har født ham seks sønner.» Så kalte hun ham Sebulon."
Genesis30:21 Siden fikk hun en datter og kalte henne Dina.
Genesis30:22 Da kom Gud Rakel i hu. Han hørte hennes bønner og åpnet hennes morsliv,"
Genesis30:23 så hun ble med barn og fødte en sønn. Da sa hun: «Gud har tatt bort min vanære.»
Genesis30:24 Hun kalte ham Josef; for hun sa: «Måtte Herren gi meg enda en sønn!»
Genesis30:25 Da Rakel hadde født Josef, sa Jakob til Laban: «La meg fare, så jeg kan komme hjem til mitt eget land!"
Genesis30:26 Gi meg mine koner og barn, som jeg har tjent deg for, så jeg kan dra bort. Du vet jo selv hvordan jeg har tjent deg.»"
Genesis30:27 Da sa Laban: «Bare du nå ville vise meg godvilje! Jeg har fått et varsel om at det er for din skyld Herren har velsignet meg.»
Genesis30:28 Så sa han: «Bestem hva du vil ha i lønn, så skal jeg gi deg det!»"
Genesis30:29 Jakob svarte: «Du vet selv hvordan jeg har tjent deg, og hva buskapen din er blitt til, mens jeg har stelt den."
Genesis30:30 For det var lite du hadde før jeg kom, men nå har det økt til en stor mengde. Herren har velsignet deg hvor jeg satte min fot. Men når skal jeg også sørge for mitt eget hus?»"
Genesis30:31 Da sa Laban: «Hva skal jeg gi deg?» Jakob svarte: «Du skal ikke gi meg noen ting. Men vil du gjøre som jeg sier, skal jeg fortsette å gjete småfeet ditt og passe på det."
Genesis30:32 I dag vil jeg gå igjennom hele buskapen din og skille ut alle flekkete og spraglete dyr, alle de svarte sauene og de flekkete og spraglete geitene. De skal være min lønn."
Genesis30:33 Min ærlighet skal vitne for meg når du siden kommer for å se over min lønn. Finnes det hos meg noen geit som ikke er flekket eller spraglet, og noen sau som ikke er svart, så er de stjålet.»"
Genesis30:34 Da svarte Laban: «Vel, la det bli som du sier!»"
Genesis30:35 Men samme dagen skilte han ut de bukkene som var stripete og spraglete, og alle geitene som var flekkete og spraglete, alle som det var noe hvitt på, og alle de svarte sauene. Og han lot sønnene sine ta vare på dem."
Genesis30:36 Så holdt Laban seg tre dagsreiser fra Jakob, mens Jakob gjette resten av småfeet hans."
Genesis30:37 Jakob fant nå friske kjepper av hvitpoppel, mandeltre og platan og flekte barken av dem i striper, så den hvite veden ble synlig."
Genesis30:38 Så satte han kjeppene som han hadde flekt av, i vannkarene, i rennene, der småfeet kom for å drikke – like foran dyrene; for de paret seg når de kom for å drikke."
Genesis30:39 Nå paret småfeet seg ved kjeppene og fikk stripete, flekkete og spraglete unger."
Genesis30:40 Jakob skilte lammene ut, og han lot småfeet vende hodet mot de stripete og svarte dyrene i Labans buskap. Slik skaffet han seg egne flokker, som han ikke slapp sammen med Labans småfe."
Genesis30:41 Hver gang det var kraftige dyr som paret seg, satte Jakob kjepper i rennene, rett for øynene på dem, for at de skulle pare seg ved kjeppene."
Genesis30:42 Men var det svake dyr, satte han ikke kjeppene der. På den måten fikk Laban de svake dyrene, men Jakob fikk de sterke."
Genesis30:43 Derfor ble mannen meget rik. Han fikk en mengde småfe, trellkvinner og treller, kameler og esler."
Genesis31:1 Jakob fikk høre at Labans sønner sa: «Han har tatt alt det far eide. Av det som tilhørte vår far, har han lagt seg til all denne rikdommen.»"
Genesis31:2 Jakob så på Labans ansikt at han ikke var den samme mot ham som før.
Genesis31:3 Da sa Herren til Jakob: «Vend tilbake til dine fedres land og din slekt, og jeg skal være med deg.»"
Genesis31:4 Da sendte Jakob bud etter Rakel og Lea og bad dem komme ut på marken, hvor han var med buskapen sin."
Genesis31:5 Han sa til dem: Jeg ser på ansiktet til deres far at han ikke er den samme mot meg som før. Men min fars Gud har vært med meg.
Genesis31:6 Dere vet selv at jeg har tjent deres far av all min kraft.
Genesis31:7 Og så har han bedratt meg og forandret lønnen min ti ganger. Men Gud lot ham ikke få gjøre meg noe ondt.
Genesis31:8 Når han sa: «De flekkete dyr skal være din lønn,» fikk hele buskapen flekkete unger. Og når han sa: «De stripete skal du ha til lønn,» fikk hele buskapen stripete unger."
Genesis31:9 Slik tok Gud feet fra deres far og gav det til meg.
Genesis31:10 På den tid småfeet paret seg, hadde jeg en drøm. Jeg så at bukkene som sprang på småfeet, var stripete, flekkete og droplete."
Genesis31:11 Og Guds engel sa til meg i drømme: «Jakob!» Jeg svarte: «Her er jeg.»
Genesis31:12 Da sa han: «Se nå fram for deg, så skal du få se at alle bukkene som springer på småfeet, er stripete, flekkete og droplete. For jeg har sett alt det Laban har gjort mot deg."
Genesis31:13 Jeg er den Gud som du så i Betel, der du salvet en minnestein og avla et løfte for meg. Gjør deg nå ferdig og dra bort fra dette landet, og vend tilbake til ditt hjemland!»"
Genesis31:14 Da tok Rakel og Lea til orde og sa til ham: «Har vi ennå arv og lodd i vår fars hus?
Genesis31:15 Har han ikke regnet oss for fremmede? Han har jo solgt oss, og han har brukt opp det han fikk for oss."
Genesis31:16 Ja, all den rikdommen Gud har tatt fra vår far, tilhører oss og våre barn. Gjør nå bare alt det Gud har sagt deg!»"
Genesis31:17 Så gjorde Jakob seg ferdig og satte sine barn og koner opp på kamelene.
Genesis31:18 Han tok med seg hele buskapen sin, det feet han hadde skaffet seg i Mesopotamia, og alle de eiendelene han hadde samlet. Nå ville han dra til Isak, sin far, i Kanaan."
Genesis31:19 Mens Laban var borte for å klippe sauene sine, stjal Rakel farens husguder."
Genesis31:20 Og Jakob lurte arameeren Laban; for han sa ikke noe til ham om at han ville dra sin vei.
Genesis31:21 Han rømte med alt det han eide. Han gav seg på veien, satte over Eufrat og drog i retning av Gilead-fjellet."
Genesis31:22 Den tredje dagen ble det fortalt Laban at Jakob hadde rømt.
Genesis31:23 Da tok han med seg frendene sine og satte etter ham sju dagsreiser og nådde ham igjen på Gilead-fjellet.
Genesis31:24 Men Gud kom til arameeren Laban i en drøm om natten og sa til ham: «Ta deg i vare så du ikke sier et vondt ord til Jakob!»
Genesis31:25 Da Laban nådde Jakob igjen, hadde han satt opp sitt telt på fjellet, og Laban og hans frender slo også leir på Gilead-fjellet."
Genesis31:26 Laban sa til Jakob: «Hva er det du har gjort? Du har lurt meg og ført døtrene mine bort som om de var hærtatt.
Genesis31:27 Hvorfor rømte du i hemmelighet og lurte meg? Hvorfor sa du det ikke til meg, så jeg kunne følge deg på veien med gledesrop og sang, med håndtromme og lyre?"
Genesis31:28 Du lot meg ikke engang få kysse mine sønner og døtre. Dette var uklokt gjort av deg.
Genesis31:29 Det står i min makt å skade dere. Men deres fars Gud sa til meg i natt: Ta deg i vare så du ikke sier et vondt ord til Jakob!
Genesis31:30 Men når du nå har dratt bort, fordi du lengtet så etter din fars slekt, hvorfor stjal du da husgudene mine?»"
Genesis31:31 Jakob tok da til orde og sa til Laban: «Jeg var redd. For jeg tenkte du kunne ta døtrene dine fra meg med makt.
Genesis31:32 Men den du finner dine husguder hos, skal miste livet. Se nå etter hva jeg har med meg, mens våre frender er til stede, og ta det som tilhører deg!» Jakob visste ikke at Rakel hadde stjålet dem."
Genesis31:33 Laban gikk inn i Jakobs telt og teltene til Lea og de to trellkvinnene, men fant ikke noe. Så gikk han ut av Leas telt og inn i Rakels telt."
Genesis31:34 Rakel hadde tatt husgudene, lagt dem i kamelsalen og satt seg på dem. Laban lette i hele teltet, men fant ingen ting."
Genesis31:35 Da sa Rakel til sin far: «Min herre må ikke ta det ille opp at jeg ikke kan reise meg for ham. For jeg har det på kvinners vis.» Så lette han, men fant ikke husgudene."
Genesis31:36 Da ble Jakob harm og kom med anklager mot Laban. Han tok til orde og sa til ham: «Hva ondt har jeg gjort? Hva er min synd, siden du forfølger meg slik?"
Genesis31:37 Du har gjennomsøkt alt det jeg eier. Hva fant du som hører til i ditt hus? Legg det fram her for mine og dine frender, så de kan dømme mellom oss to!"
Genesis31:38 Nå har jeg vært hos deg i tjue år. Sauene og geitene dine har aldri født for tidlig. Og værene i buskapen din har jeg ikke ett opp.
Genesis31:39 Jeg kom ikke til deg med dyr som var revet i hjel, men godtgjorde skaden selv. Når noe var stjålet, krevde du erstatning av meg, enten det hadde skjedd om dagen eller om natten."
Genesis31:40 Om dagen ble jeg plaget av hete og om natten av kulde; jeg fikk ikke søvn på mine øyne.
Genesis31:41 I tjue år har jeg vært i ditt hus. Fjorten år tjente jeg for dine to døtre og seks år for småfeet ditt; og ti ganger endret du min lønn.
Genesis31:42 Hadde ikke min fars Gud vært med meg, Abrahams Gud og Isaks Redsel, så hadde du sikkert nå sendt meg tomhendt bort. Men Gud har sett min nød og mitt strev, og i natt har han felt sin dom.»"
Genesis31:43 Da tok Laban til orde og sa til Jakob: «Døtrene er mine, barna er mine og buskapen er min. Alt det du ser, er mitt. Hva kan jeg i dag gjøre for disse døtrene mine eller barna som de har født?"
Genesis31:44 Kom nå, la oss slutte en pakt med hverandre! Den skal være vitne mellom meg og deg.»"
Genesis31:45 Da tok Jakob en stein og reiste den som en minnestein.
Genesis31:46 Og han sa til frendene sine: «Sank sammen stein!» Så tok de steiner og laget en røys; og de holdt måltid der ved røysen.
Genesis31:47 Laban kalte den Jegar-Sahaduta, og Jakob kalte den Gal-Ed."
Genesis31:48 Laban sa: «Denne røysen skal i dag være vitne mellom meg og deg.» Derfor kalte de den Gal-Ed
Genesis31:49 og Mispa, for han sa: «Herren skal vokte på meg og deg, når vi ikke lenger ser hverandre."
Genesis31:50 Farer du ille med døtrene mine, eller tar du deg andre koner ved siden av dem, så skal du vite at Gud er vitne mellom meg og deg, om det ikke er et menneske til stede.»"
Genesis31:51 Da sa Laban til Jakob: «Se, denne steinrøysen og minnesteinen har jeg reist mellom meg og deg!"
Genesis31:52 Både røysen og steinen skal være vitner på at jeg ikke drar forbi dem til deg, og at du ikke kommer forbi dem til meg for å gjøre noe ondt."
Genesis31:53 Abrahams Gud og Nakors Gud, han som var deres fars Gud, skal dømme mellom oss.» Så sverget Jakob ved sin far Isaks Redsel."
Genesis31:54 Jakob ofret et slaktoffer på fjellet og bad sine frender til måltid. De spiste og ble natten over på fjellet.
Genesis31:55 Morgenen etter stod Laban tidlig opp. Han kysset døtrene sine og barna deres og velsignet dem. Så fór han hjem igjen.
Genesis32:1 Jakob drog sin egen vei. Da kom Guds engler imot ham.
Genesis32:2 Med det samme Jakob fikk øye på dem, sa han: «Her er Guds leir.» Og han kalte stedet Mahanajim."
Genesis32:3 Jakob sendte folk foran seg til Se'ir-landet, til Edoms-marken, med bud til sin bror Esau."
Genesis32:4 Han bød dem: «Dere skal si til Esau, min herre: Så sier Jakob, din tjener: Jeg har holdt til hos Laban og har vært der helt til nå."
Genesis32:5 Jeg har fått okser, esler og småfe, treller og trellkvinner. Nå sender jeg bud om dette til deg, min herre, i håp om å vinne din godvilje.»"
Genesis32:6 Budene kom tilbake til Jakob og meldte: «Vi møtte Esau, din bror; men nå kommer han imot deg med fire hundre mann.»"
Genesis32:7 Da ble Jakob livende redd. Han delte folket som var med ham, og småfeet, storfeet og kamelene i to flokker."
Genesis32:8 For han tenkte: «Om Esau kommer over den ene flokken og slår den, kan den flokken som er igjen, slippe unna.»"
Genesis32:9 Så bad Jakob: «Du min far Abrahams Gud, du min far Isaks Gud! Herre, du som sa til meg: Vend tilbake til ditt land og ditt folk, så skal jeg gjøre vel imot deg!"
Genesis32:10 Jeg er ikke verd all den miskunn og trofasthet som du har vist mot din tjener. For med stav i hånd gikk jeg over Jordan, og alt det jeg har, er delt i to flokker."
Genesis32:11 Fri meg nå fra Esau, min bror! For jeg er redd han skal komme og slå i hjel meg og mine, både mor og barn."
Genesis32:12 Du har jo selv sagt at du alltid vil gjøre vel mot meg, og la min ætt bli som havets sand, som ingen kan telle.»"
Genesis32:13 Og han ble der den natten. Så tok han ut av alt det han eide, en gave til sin bror Esau:"
Genesis32:14 200 geiter og 20 bukker, 200 sauer og 20 værer,"
Genesis32:15 30 melkekameler med foler, 40 kuer og 10 okser, 20 eselhopper og 10 esler."
Genesis32:16 Han sendte trellene sine av sted med dyrene, hver flokk for seg, og sa: «Dra foran meg, og la det være et godt stykke mellom hver flokk!»"
Genesis32:17 Så bød han den første trellen: «Når min bror Esau møter deg og spør hvem du tilhører, hvor du skal hen, og hvem som eier den flokken du driver,"
Genesis32:18 da skal du si: Den tilhører din tjener Jakob; det er en gave han sender til deg, min herre Esau. Og snart kommer han selv etter.»"
Genesis32:19 Også den andre og den tredje trellen og alle de andre som fulgte med flokkene, bød han å si det samme til Esau når de møtte ham:"
Genesis32:20 «Dere skal si: Snart kommer også din tjener Jakob etter.» For han tenkte: «Jeg vil gjøre ham forsonlig stemt med den gaven jeg sender foran meg. Siden vil jeg tre fram for ham; kanskje han da tar vennlig imot meg.»
Genesis32:21 Trellene drog i forveien med gaven. Men selv ble Jakob i leiren den natten.
Genesis32:22 Samme natten stod han opp, tok de to konene sine, de to trellkvinnene og de elleve sønnene og gikk over vadet ved Jabbok."
Genesis32:23 Han satte dem over elven, og alt det han eide, førte han også over."
Genesis32:24 Jakob var nå alene tilbake. Da kom det en mann og kjempet med ham, helt til det grydde av dag."
Genesis32:25 Da mannen så at han ikke kunne vinne over Jakob, gav han ham et slag over hoften, så den gikk av ledd mens de kjempet."
Genesis32:26 Og han sa: «Slipp meg, for morgenen gryr!» Men Jakob svarte: «Jeg slipper deg ikke uten at du velsigner meg.»"
Genesis32:27 «Hva heter du?» spurte mannen. «Jakob,» svarte han."
Genesis32:28 Da sa mannen: «Du skal ikke lenger hete Jakob, men Israel skal være ditt navn. For du har kjempet med Gud og mennesker og vunnet.»"
Genesis32:29 Da bad Jakob: «Kjære, si meg navnet ditt!» Han svarte: «Hvorfor spør du etter navnet mitt?» Så velsignet han ham der."
Genesis32:30 Jakob kalte stedet Peniel. «For jeg har sett Gud ansikt til ansikt og enda berget livet.»
Genesis32:31 Med det samme han kom forbi Penuel, rant solen. Og han haltet på grunn av hoften."
Genesis32:32 Derfor er det så den dag i dag at israelittene aldri spiser muskelen over hofteskålen, fordi Jakob fikk et slag på hofteskålen, over hoftemuskelen."
Genesis33:1 Da Jakob så opp, fikk han øye på Esau, som kom med fire hundre mann. Da fordelte han barna mellom Lea, Rakel og de to trellkvinnene."
Genesis33:2 Han stilte trellkvinnene og barna deres forrest, så Lea og hennes barn bakenfor og Rakel med Josef bakerst."
Genesis33:3 Selv gikk han foran dem og bøyde seg sju ganger til jorden, inntil han kom bort til sin bror."
Genesis33:4 Men Esau sprang imot ham og slo armene om ham, kastet seg om halsen på ham og kysset ham. Og de gråt."
Genesis33:5 Da Esau så opp, fikk han øye på kvinnene og barna og sa: «Hvem er det du har med deg der?» Jakob svarte: «Det er de barna som Gud i nåde har gitt din tjener.»"
Genesis33:6 Så kom trellkvinnene fram med barna sine og bøyde seg til jorden.
Genesis33:7 Lea kom også fram med sine barn og bøyde seg. Til slutt gikk Josef og Rakel fram og bøyde seg til jorden.
Genesis33:8 Esau spurte: «Hva ville du med hele den flokken jeg møtte?» «Jeg ville vinne velvilje hos deg, min herre,» svarte han."
Genesis33:9 Da sa Esau: «Jeg har nok, bror. Behold du det som er ditt!»"
Genesis33:10 «Nei, kjære deg,» svarte Jakob, «har jeg vunnet velvilje hos deg, så ta imot min gave! For da jeg så ditt ansikt, var det som om jeg så Guds eget ansikt; så vennlig var du mot meg."
Genesis33:11 Ta nå imot den gaven jeg har sendt deg! For Gud har vært nådig mot meg, og jeg har alt det jeg trenger.» Så nødde Jakob ham til han tok imot gaven."
Genesis33:12 Da sa Esau: «La oss bryte opp og dra videre, så skal jeg dra like foran deg.»"
Genesis33:13 Men Jakob svarte: «Du vet, herre, at barna ikke tåler mye, og at jeg må sørge for mine lamsauer og nybære kuer. Driver en dem for hardt, om det bare er en eneste dag, stryker alt småfeet med."
Genesis33:14 Vil ikke du dra i forveien for din tjener, herre? Så kan jeg følge etter i ro og mak, med en fart som høver for buskapen og barna, til jeg er framme hos deg i Se'ir.»"
Genesis33:15 Da sa Esau: «Så vil jeg la noen av mennene mine bli igjen hos deg.» Men han svarte: «Hvorfor det? Bare du vil ha velvilje for meg, herre!»"
Genesis33:16 Samme dag snudde Esau om og fór sin vei til Se'ir.
Genesis33:17 Jakob drog til Sukkot. Der bygde han seg et hus og laget løvhytter for buskapen sin. Det er grunnen til at de kaller stedet Sukkot.
Genesis33:18 Siden kom Jakob på sin ferd fra Mesopotamia vel fram til Sikem i Kanaan. Og han slo leir utenfor byen.
Genesis33:19 Det jordstykket hvor han hadde satt opp teltet sitt, kjøpte han av sønnene til Hamor, Sikems far, for hundre pengestykker."
Genesis33:20 Der reiste han et alter og kalte det El-Elohe-Israel.
Genesis34:1 Dina, datteren som Jakob hadde fått med Lea, gikk en gang ut for å se til pikene i landet."
Genesis34:2 Sikem, sønn av hevitten Hamor, høvdingen der i landet, fikk se Dina. Han tok henne og lå med henne og krenket henne."
Genesis34:3 Da ble hans hjerte bundet til Dina, Jakobs datter. Han ble glad i den unge piken og talte vennlig til henne."
Genesis34:4 Siden sa Sikem til Hamor, sin far: «La meg få denne piken til kone!»"
Genesis34:5 Jakob fikk høre at Sikem hadde krenket Dina, hans datter. Sønnene var ute i marken med buskapen, og Jakob tidde med det til de kom hjem."
Genesis34:6 Hamor, Sikems far, gikk ut til Jakob for å snakke med ham."
Genesis34:7 Da Jakobs sønner fikk høre det, kom de hjem fra marken. De var forbitret og fulle av harme. For det var en skjenselsdåd Sikem hadde gjort mot Israel da han lå med Jakobs datter. Slikt skulle aldri skje!"
Genesis34:8 Hamor snakket med dem og sa: «Sikem, min sønn, er bundet til datteren deres med hele sin sjel. La ham få henne til kone!"
Genesis34:9 La oss komme i svogerskap med hverandre! Gi oss døtrene deres, og ta selv våre døtre til ekte!"
Genesis34:10 Slå dere ned hos oss, så skal landet ligge åpent for dere. Her kan dere bo og dra fritt omkring og skaffe dere eiendom.»"
Genesis34:11 Sikem sa til hennes far og hennes brødre: «Om dere bare kan godta meg, så skal jeg gi dere det dere ber om!"
Genesis34:12 Krev en høy brudesum og en stor gave av meg! Jeg skal gi det dere vil ha, bare jeg får piken til kone.»"
Genesis34:13 Da gav Jakobs sønner Sikem og hans far Hamor et svikefullt svar, fordi han hadde krenket deres søster Dina."
Genesis34:14 De sa til dem: «Dette kan vi ikke gjøre. Å gi vår søster til en uomskåret mann, det ville være en skam for oss."
Genesis34:15 Bare på ett vilkår kan vi gjøre som dere vil: at dere blir som vi og lar alle menn hos dere omskjære.
Genesis34:16 Da skal vi gi dere våre døtre og selv ta døtrene deres til ekte, og bo sammen med dere, så vi blir ett folk."
Genesis34:17 Men vil dere ikke høre på oss og la dere omskjære, så tar vi vår søster og drar bort.»"
Genesis34:18 Både Hamor og hans sønn Sikem syntes godt om det de sa.
Genesis34:19 Den unge mannen drygde ikke med å gjøre dette. For han var glad i Jakobs datter, og det var han som var den fremste i hele sin fars hus."
Genesis34:20 Så gikk Hamor og Sikem, hans sønn, til porten i byen sin og sa til mennene i byen:"
Genesis34:21 «Disse menn er vennligsinnet mot oss. La dem bo her i landet og dra fritt omkring i det! Landet er jo vidt nok for dem på alle kanter. Vi vil ta deres døtre til ekte og gi dem døtrene våre.
Genesis34:22 Men bare på ett vilkår vil mennene rette seg etter oss og bo sammen med oss, så vi blir ett folk: Alle menn hos oss må la seg omskjære, likesom de er omskåret selv."
Genesis34:23 Deres buskap og eiendom, alt feet de har, blir jo vårt, bare vi gjør som de vil, så de slår seg ned hos oss.»"
Genesis34:24 Da adlød de Hamor og Sikem, hans sønn, alle som hørte til i hans by. De lot seg omskjære, alle menn som hørte hjemme der i byen."
Genesis34:25 Men den tredje dagen, mens de ennå var syke, tok de to Jakobs-sønnene Simeon og Levi, Dinas brødre, hvert sitt sverd, trengte seg uhindret inn i byen og slo alle mannfolk i hjel."
Genesis34:26 De drepte også Hamor og Sikem, sønnen hans, med sverd. Så tok de Dina ut av Sikems hus og drog bort."
Genesis34:27 Siden kom Jakobs sønner over de falne og plyndret byen, fordi de hadde krenket deres søster."
Genesis34:28 De tok deres småfe og storfe og esler, både det som var i byen og det som var ute på marken."
Genesis34:29 Alt deres gods og alle deres kvinner og barn førte de bort som bytte; alt som var i husene, ranet de."
Genesis34:30 Da sa Jakob til Simeon og Levi: «Dere har gjort meg stor skade ved å bringe meg i vanry hos dem som bor i landet, hos kanaaneerne og perisittene. Jeg rår jo bare over en liten flokk. Samler de seg imot meg, kommer de til å slå meg, så både jeg og mitt hus går til grunne.»"
Genesis34:31 Men de svarte: «Skulle han få behandle vår søster som en skjøge?»
Genesis35:1 Gud sa til Jakob: «Bryt opp, dra til Betel og slå deg ned der! Der skal du bygge et alter for Gud, som åpenbarte seg for deg da du flyktet for din bror Esau.»"
Genesis35:2 Da sa Jakob til husfolket sitt og til alle dem som var med ham: «Få bort de fremmede guder som finnes hos dere, rens dere og skift klær!"
Genesis35:3 Så skal vi bryte opp og dra til Betel. Der vil jeg bygge et alter for Gud, som hørte min bønn da jeg var i fare, og som var med meg på min ferd.»"
Genesis35:4 Da lot de Jakob få alle de fremmede gudene de hadde hos seg, og ringene som de hadde i ørene. Og Jakob gravde det ned under den eika som står ved Sikem."
Genesis35:5 Så brøt de opp, og en redsel fra Gud kom over byene der omkring, så ingen forfulgte Jakobs sønner."
Genesis35:6 Jakob kom til Lus i Kanaan – nå heter stedet Betel – både han og alt folket som var med ham.
Genesis35:7 Der bygde han et alter og kalte stedet El-Betel, for der hadde Gud åpenbart seg for ham da han flyktet for sin bror."
Genesis35:8 Da døde Debora, Rebekkas fostermor, og hun ble gravlagt nedenfor Betel, under den store eika; den ble kalt Gråte-eika."
Genesis35:9 Gud åpenbarte seg enda en gang for Jakob, etter at han var kommet hjem fra Mesopotamia, og velsignet ham."
Genesis35:10 Gud sa til ham: «Ditt navn er Jakob. Men nå skal du ikke lenger  hete Jakob; Israel skal være ditt navn.» Slik fikk han navnet Israel.
Genesis35:11 Så sa Gud til ham: «Jeg er Gud Den Allmektige. Vær fruktbar og bli tallrik! Et folk, ja, mange folkeslag skal stamme fra deg, og konger skal ha sitt opphav  i deg."
Genesis35:12 Det landet jeg har gitt til Abraham og Isak, det landet gir jeg deg og ætten din etter deg.»"
Genesis35:13 Så fór Gud opp fra ham, fra det stedet hvor han hadde talt med ham."
Genesis35:14 Jakob reiste en minnestein på dette stedet, en minnestøtte av stein. Han øste drikkoffer på den og helte olje over den."
Genesis35:15 Og Jakob kalte stedet hvor Gud hadde talt med ham, Betel."
Genesis35:16 Så brøt de opp fra Betel. Da de ennå hadde et stykke igjen til Efrat, fødte Rakel et barn. Det var en hard fødsel."
Genesis35:17 Mens hun lå i harde fødselsveer, sa jordmoren til henne: «Frykt ikke! For også denne gangen får du en sønn.»"
Genesis35:18 Med det samme hun utåndet – for det kostet henne livet – gav hun ham navnet Ben'oni. Men faren kalte ham Benjamin.
Genesis35:19 Rakel døde og ble gravlagt ved veien til Efrat, det er Betlehem."
Genesis35:20 Og Jakob reiste en minnestein på hennes grav. Det er Rakels gravstein, som står der den dag i dag."
Genesis35:21 Så brøt Israel opp igjen og slo opp sitt telt bortenfor Migdal-Eder.
Genesis35:22 Mens Israel bodde der i landet, hendte det at Ruben gikk av sted og lå med Bilha, sin fars medhustru. Og Israel fikk vite det. Jakob hadde nå tolv sønner."
Genesis35:23 Leas sønner var Ruben, Jakobs eldste sønn, Simeon, Levi, Juda, Jissakar og Sebulon."
Genesis35:24 Rakels sønner var Josef og Benjamin.
Genesis35:25 Sønnene til Bilha, Rakels trellkvinne, var Dan og Naftali."
Genesis35:26 Og sønnene til Silpa, Leas trellkvinne, var Gad og Asjer. Dette var de sønnene Jakob fikk i Mesopotamia."
Genesis35:27 Jakob kom til sin far Isak i Mamre ved Kirjat-Arba – som nå heter Hebron – der Abraham og Isak hadde holdt til.
Genesis35:28 Isaks levetid ble 180 år.
Genesis35:29 Så drog Isak sitt siste åndedrag og døde. Han gikk til sine fedre, gammel og mett av dager. Hans sønner, Esau og Jakob, gravla ham."
Genesis36:1 Dette er ætten til Esau, som også kalles Edom."
Genesis36:2 Esau tok seg koner blant Kanaans døtre: Ada, datter av hetitten Elon, Oholibama, datter av Ana, sønn til hevitten Sibon,"
Genesis36:3 og Basmat, Ismaels datter, søster til Nebajot."
Genesis36:4 Med Ada fikk Esau sønnen Elifas og med Basmat Re'uel;
Genesis36:5 og med Oholibama fikk han Je'usj, Jalam og Korah. Dette var de sønnene som Esau fikk i Kanaan."
Genesis36:6 Esau tok sine koner, sine sønner og døtre og hele husstanden sin, buskapen, alle sine husdyr, og alle eiendelene han hadde samlet seg i Kanaan, og drog til Se'ir-landet, bort fra Jakob, sin bror."
Genesis36:7 For de hadde så mye fe at de ikke kunne bo sammen. Det landet de hadde bodd i som innflyttere, kunne ikke romme dem, så stor som buskapen deres var."
Genesis36:8 Esau slo seg da ned i Se'ir-fjellene; Esau, det er Edom."
Genesis36:9 Dette er ætten til Esau, stamfar til edomittene i fjell-landet Se'ir."
Genesis36:10 Her er navnene på Esaus sønner: Elifas, sønn av Esaus kone Ada, og Re'uel, sønn av Esaus kone Basmat."
Genesis36:11 Sønnene til Elifas var Teman, Omar, Sefo, Gatam og Kenas."
Genesis36:12 Elifas, sønn av Esau, hadde også en medhustru som hette Timna, og med henne fikk han sønnen Amalek. Det var etterkommerne etter Esaus kone Ada."
Genesis36:13 Og dette er sønnene til Re'uel: Nahat, Serah, Sjamma og Missa. Det var etterkommerne etter Esaus kone Basmat."
Genesis36:14 Og dette er de sønnene Esau fikk med sin kone Oholibama, datter av Ana, sønn til hevitten Sibon: Je'usj, Jalam og Korah."
Genesis36:15 Dette er stammehøvdingene i Esaus ætt: Sønnene til Elifas, Esaus eldste sønn, var høvdingene Teman, Omar, Sefo, Kenas,"
Genesis36:16 Korah, Gatam og Amalek. Det er de høvdingene som stammer fra Elifas i Edom. De er Adas etterkommere."
Genesis36:17 Og dette er sønnene til Re'uel, Esaus sønn: høvdingene Nahat, Serah, Sjamma og Missa. Det er de høvdingene som stammer fra Re'uels ætt i Edom. De er etterkommere etter Esaus kone Basmat."
Genesis36:18 Og dette er sønnene til Esaus kone Oholibama: høvdingene Je'usj, Jalam og Korah. Det er de høvdingene som stammer fra Esaus kone Oholibama, datter til Ana."
Genesis36:19 Dette var Esaus – det er Edoms – sønner og de høvdingene som stammer fra dem.
Genesis36:20 Dette er sønnene til horitten Se'ir, som bodde i landet før: Lotan, Sjobal, Sibon, Ana,"
Genesis36:21 Disjon, Eser og Disjan. Det er horittenes høvdinger, Se'irs sønner i Edom."
Genesis36:22 Lotans sønner var Hori og Heman, og hans søster var Timna."
Genesis36:23 Dette er Sjobals sønner: Alvan, Manahat, Ebal, Sjefo og Onam."
Genesis36:24 Dette er Sibons sønner: Ajja og Ana. Det er den Ana som fant de varme kildene i ødemarken, mens han gjette sin far Sibons esler."
Genesis36:25 Dette er barna til Ana: Disjon og datteren Oholibama.
Genesis36:26 Og dette er Disjons sønner: Hemdan, Esjban, Jitran og Keran."
Genesis36:27 Dette er Esers sønner: Bilhan, Sa'avan og Akan."
Genesis36:28 Og dette er Disjans sønner: Us og Aran.
Genesis36:29 Dette er horittenes stammehøvdinger: høvdingene Lotan, Sjobal, Sibon, Ana,"
Genesis36:30 Disjon, Eser og Disjan. Det var horittenes høvdinger i Se'ir, stamme for stamme."
Genesis36:31 Dette er de kongene som rådde i Edom før det var noen konge i Israel:
Genesis36:32 Bela, Beors sønn, var konge i Edom, og hans by hette Dinhaba."
Genesis36:33 Da Bela døde, ble Jobab, Serahs sønn, fra Bosra, konge etter ham."
Genesis36:34 Da Jobab døde, ble Husjam fra Teman konge etter ham."
Genesis36:35 Da Husjam døde, ble Hadad, sønn av Bedad, konge etter ham. Det var han som slo midjanittene på Moab-marken. Hans by hette Avit."
Genesis36:36 Da Hadad døde, ble Samla fra Masreka konge etter ham."
Genesis36:37 Da Samla døde, ble Saul fra Rehobot ved Eufrat konge etter ham."
Genesis36:38 Da Saul døde, ble Ba'al-Hanan, sønn av Akbor, konge etter ham."
Genesis36:39 Da Ba'al-Hanan, sønn av Akbor, døde, ble Hadar konge etter ham. Hans by hette Pa'u, og hans kone hette Mehetabel. Hun var datter av Matred, Mesahabs datter."
Genesis36:40 Dette er navnene på Esaus stammehøvdinger, nevnt etter deres ætter, bosteder og navn: høvdingene Timna, Alva, Jetet,"
Genesis36:41 Oholibama, Ela, Pinon,"
Genesis36:42 Kenas, Teman, Mibsar,"
Genesis36:43 Magdiel og Iram. Dette var Edoms stammehøvdinger, etter deres bosteder i det landet de eide. Og dette var ætten til Esau, som ble edomittenes stamfar."
Genesis37:1 Jakob ble boende i Kanaan, det landet hans far hadde bodd i som innflytter."
Genesis37:2 Dette er historien om Jakobs ætt. Da Josef var sytten år, gjette han småfeet sammen med brødrene sine. Ung som han var, fulgte han med sønnene til Bilha og Silpa, farens koner. Alt det onde han hørte om dem, gikk han til faren med."
Genesis37:3 Israel var mer glad i Josef enn i alle de andre sønnene sine, fordi han hadde fått ham på sine gamle dager. Han laget en sid kjortel med lange ermer til ham."
Genesis37:4 Men da brødrene så at faren holdt mer av ham enn av alle de andre sønnene sine, la de ham for hat og kunne ikke si et vennlig ord til ham."
Genesis37:5 En gang hadde Josef en drøm, som han fortalte til brødrene sine, og da begynte de å hate ham enda mer."
Genesis37:6 Han sa til dem: «Nå skal dere høre hva jeg har drømt!
Genesis37:7 Jeg syntes vi var ute på åkeren og bandt kornband. Med ett reiste mitt kornband seg opp og ble stående, mens kornbandene deres stilte seg omkring og bøyde seg for mitt.»"
Genesis37:8 Da sa brødrene til ham: «Du skal kanskje være vår konge og rå over oss?» Og så hatet de ham enda mer for drømmene og historiene hans.
Genesis37:9 Siden hadde han enda en drøm, som han fortalte til brødrene sine. «Nå har jeg hatt enda en drøm,» sa han. «Solen og månen og elleve stjerner bøyde seg for meg.»"
Genesis37:10 Da han fortalte det til faren og brødrene, skjente faren på ham og sa: «Hva er det nå du har drømt? Skal virkelig jeg og din mor og dine brødre komme og bøye oss til jorden for deg?»"
Genesis37:11 Brødrene ble misunnelige på ham, men faren bevarte dette i sitt minne."
Genesis37:12 En dag gikk brødrene av sted for å gjete farens småfe ved Sikem.
Genesis37:13 Da sa Israel til Josef: «Du vet at brødrene dine gjeter ved Sikem. Kom, jeg vil sende deg til dem.» «Javel,» svarte han."
Genesis37:14 Da sa faren: «Gå og se hvordan det står til med brødrene dine og småfeet; kom så tilbake og fortell meg det!» Så sendte Jakob ham av sted fra Hebron-dalen, og han kom til Sikem."
Genesis37:15 Mens han nå vanket omkring på marken, møtte han en mann. «Hva leter du etter?» spurte mannen."
Genesis37:16 «Jeg leter etter brødrene mine,» svarte han. «Kjære, si meg hvor de gjeter!»"
Genesis37:17 Mannen sa: «De har nok dratt herfra, for jeg hørte de sa: Kom, så går vi til Dotan!» Josef gikk da etter brødrene sine og fant dem i Dotan."
Genesis37:18 De så ham langt borte; og før han var kommet fram til dem, satte de seg fore å drepe ham."
Genesis37:19 De sa til hverandre: «Se, der kommer denne stordrømmeren!"
Genesis37:20 Nå tar vi og slår ham i hjel! Så kaster vi ham ned i en av brønnene her og sier at et villdyr har ett ham opp. Og så får vi se hva det blir av drømmene hans!»
Genesis37:21 Men da Ruben hørte det, ville han redde Josef ut av hendene på dem og sa: «Vi må ikke ta livet av ham!»"
Genesis37:22 Og Ruben sa videre: «La det ikke flyte blod! Kast ham ned i denne brønnen her i ødemarken, men legg ikke hånd på ham!» Dette sa han for å berge ham ut av hendene på dem og få ham med hjem igjen til faren."
Genesis37:23 Da nå Josef kom bort til brødrene sine, rev de kjortelen av ham – kjortelen med de lange ermene – som han hadde på seg."
Genesis37:24 Så tok de og kastet ham ned i brønnen. Den var tom; det fantes ikke vann i den.
Genesis37:25 Så satte de seg ned for å få seg mat. Da de så opp, fikk de øye på en karavane med ismaelitter, som kom fra Gilead. De førte gummi, balsam og harpiks med seg på kamelene sine og var på vei til Egypt."
Genesis37:26 Da sa Juda til brødrene sine: «Hva gagn er det i at vi slår vår bror i hjel og dekker over drapet?
Genesis37:27 Kom, så selger vi ham til ismaelittene uten å legge hånd på ham! Han er jo vår kjødelige bror.» Og brødrene gjorde som han sa."
Genesis37:28 Noen kjøpmenn fra Midjan kom forbi, og de trakk Josef opp av brønnen. Så solgte de ham til ismaelittene for tjue sekel sølv; og de tok ham med seg til Egypt."
Genesis37:29 Da Ruben kom tilbake til brønnen og fikk se at Josef ikke var der, flerret han klærne sine."
Genesis37:30 Han gikk tilbake til brødrene og sa: «Gutten er ikke der! Hvor skal jeg nå gjøre av meg?»
Genesis37:31 Så slaktet de en bukk, tok Josefs kjortel og dyppet den i blodet."
Genesis37:32 Kjortelen med de lange ermene sendte de hjem til faren og sa: «Denne har vi funnet. Se etter om det ikke er kjortelen til sønnen din!»
Genesis37:33 Da han hadde undersøkt den, sa han: «Det er min sønns kjortel. Et udyr har ett ham opp. Josef er sikkert revet i hjel!»"
Genesis37:34 Så flerret Jakob klærne sine, bandt sørgeplagg om hoftene og sørget over sønnen sin i lange tider."
Genesis37:35 Alle sønnene og døtrene kom for å trøste ham. Men han ville ikke la seg trøste. «Med sorg går jeg ned til min sønn i dødsriket,» sa han. Og faren gråt over sønnen sin."
Genesis37:36 Men midjanittene solgte Josef i Egypt til Potifar, som var hoffmann hos farao og sjef for livvakten."
Genesis38:1 På den tid drog Juda bort fra brødrene sine og slo seg ned hos en mann i Adullam som hette Hira.
Genesis38:2 Der fikk Juda se datteren til en kanaaneer som hette Sjua. Han tok henne til kone og levde sammen med henne.
Genesis38:3 Hun ble med barn og fikk en sønn, som hun kalte Er."
Genesis38:4 Så ble hun med barn igjen og fødte en sønn; hun kalte ham Onan.
Genesis38:5 Siden fikk hun enda en sønn og kalte ham Sjela. Da han ble født, var Juda i Kesib."
Genesis38:6 Juda tok en kone til Er, sin eldste sønn. Hun hette Tamar."
Genesis38:7 Men Er, Judas eldste sønn, gjorde det som var ondt i Herrens øyne, og Herren lot ham dø."
Genesis38:8 Da sa Juda til Onan: «Ta din brors kone hjem til deg, gift deg med henne i din brors sted, så du kan skaffe din bror etterkommere.»"
Genesis38:9 Men Onan visste at barna ikke skulle høre ham til. Når han hadde omgang med sin brors kone, lot han sæden gå til spille på jorden, for at broren ikke skulle få etterkommere."
Genesis38:10 Men det Onan gjorde, var ondt i Herrens øyne, og han lot også ham dø."
Genesis38:11 Da sa Juda til Tamar, sin svigerdatter: «Nå må du bo som enke i din fars hus, til min sønn Sjela blir voksen.» For han tenkte: «Kanskje han også kommer til å dø likesom brødrene hans.» Så drog Tamar hjem og bodde i sin fars hus."
Genesis38:12 Lang tid etter døde Sjuas datter, konen til Juda. Da sørgetiden var over, gikk Juda opp til Timna, til dem som klipte sauene hans, og hans venn Hira fra Adullam var med ham."
Genesis38:13 Tamar fikk vite at hennes svigerfar var på vei opp til Timna for å klippe sauene sine.
Genesis38:14 Da tok hun av seg enkeklærne og hadde på seg et slør som hun hyllet seg inn i. Så satte hun seg ved inngangen til Enajim, på veien til Timna. For hun så at Sjela var blitt voksen, men likevel var hun ikke blitt hans kone."
Genesis38:15 Da Juda fikk øye på henne, tenkte han at det var en skjøge; for hun hadde dekket ansiktet."
Genesis38:16 Han tok av fra veien, gikk bort til henne og sa: «Kom, la meg få ligge med deg!» For han visste ikke at det var hans sønnekone. Hun sa: «Hva gir du meg hvis du får ligge med meg?»"
Genesis38:17 Han svarte: «Jeg skal sende deg et kje av buskapen min.» Da sa hun: «Så gi meg et pant til du får sendt det!»
Genesis38:18 «Hva skal jeg gi deg i pant?» spurte han. Hun svarte: «Seglet og snoren, og staven du har i hånden.» Han gav henne det. Så fikk han ligge med henne, og hun ble med barn."
Genesis38:19 Hun stod opp og gikk sin vei. Så tok hun av seg sløret og hadde på seg enkeklærne.
Genesis38:20 Juda sendte kjeet med sin venn fra Adullam og ville få igjen pantet av kvinnen. Men han fant henne ikke.
Genesis38:21 Da spurte han folk der på stedet: «Hvor er tempelskjøgen i Enajim, hun som satt ved veien?» De svarte: «Det har ikke vært noen skjøge her.»"
Genesis38:22 Så gikk han tilbake til Juda og sa: «Jeg fant henne ikke, og folk på stedet sa til og med at det ikke hadde vært noen skjøge der.»"
Genesis38:23 Da sa Juda: «La henne bare beholde pantet, så vi ikke får skam av dette! Jeg har jo sendt henne kjeet, men du fant henne ikke.»"
Genesis38:24 Omkring tre måneder senere kom folk og sa til Juda: «Tamar, din sønnekone, har drevet hor og er blitt med barn.» Da sa Juda: «Før henne ut, hun skal brennes!»"
Genesis38:25 Men da hun ble ført ut, sendte hun bud til sin svigerfar: «Den mannen som eier disse tingene, han er far til mitt barn. Se etter hvem det er som eier dette seglet og snoren og staven!» sa hun."
Genesis38:26 Da Juda hadde sett på dem, sa han: «Hun er i sin gode rett mot meg, fordi jeg ikke har gitt henne til min sønn Sjela.» Siden hadde han ikke omgang med henne."
Genesis38:27 Da det led mot den tiden da hun skulle føde, viste det seg at det var tvillinger i hennes liv."
Genesis38:28 Under fødselen stakk den ene fram en hånd. Jordmoren tok en rød tråd, bandt den om hånden og sa: «Han kom først.»"
Genesis38:29 Men så trakk han hånden tilbake, og hans bror kom fram. Da sa hun: «Hvordan er det du bryter deg fram?» Derfor kalte de ham Peres."
Genesis38:30 Så kom broren, han som hadde den røde tråden om hånden. Ham kalte de Serah."
Genesis39:1 Josef ble ført ned til Egypt. Potifar, en egypter som var hoffmann hos farao og sjef for livvakten, kjøpte ham av ismaelittene, som hadde tatt ham med seg dit."
Genesis39:2 Men Herren var med Josef, så lykken fulgte ham. Han var i huset hos sin egyptiske husbond."
Genesis39:3 Og da husbonden så at Herren var med ham og lot alt det han gjorde, lykkes,"
Genesis39:4 møtte Josef velvilje hos ham og fikk være hans tjener. Potifar satte ham til å styre sitt hus og ha tilsyn med alt det han eide.
Genesis39:5 Og fra den tid egypteren satte ham over sitt hus og over hele sin eiendom, velsignet Herren hans hus for Josefs skyld. Herrens velsignelse hvilte over alt det han hadde, både i huset og på marken."
Genesis39:6 Så lot han Josef rå over alt det han eide. Når Potifar hadde ham, bekymret han seg ikke om noen ting uten om maten han spiste. Josef var både velvoksen og vakker."
Genesis39:7 En tid etter hendte det at husbondens kone kastet sine øyne på ham. «Kom og ligg med meg!» sa hun.
Genesis39:8 Men han ville ikke og sa til henne: «Når jeg er her, trenger ikke min husbond å bekymre seg om noe i huset. Han har gitt meg tilsyn med alt det han eier."
Genesis39:9 Han har ikke mer å si her i huset enn jeg, og har ikke nektet meg noen ting unntatt deg, siden du er hans kone. Hvorledes skulle jeg da gjøre denne store ondskap og synde mot Gud?»"
Genesis39:10 Enda hun snakket til Josef dag etter dag, gikk han ikke med på å ligge hos henne og ha omgang med henne."
Genesis39:11 Så hendte det en dag at han kom inn i huset for å gjøre sitt arbeid. Ingen av husets folk var inne.
Genesis39:12 Da grep hun fatt i kappen hans og sa: «Kom og ligg med meg!» Men han slapp kappen, lot henne stå der med den og rømte ut av huset."
Genesis39:13 Da hun så at han hadde rømt og latt kappen bli igjen hos henne,"
Genesis39:14 ropte hun på sine husfolk og sa til dem: «Her kan dere se! Mannen min har dratt inn i huset en hebreer, som farer og gjør tilnærmelser. Han kom inn og ville ligge med meg; men jeg ropte så høyt jeg kunne."
Genesis39:15 Og da han hørte at jeg satte i å rope, løp han fra kappen sin og rømte ut av huset.»"
Genesis39:16 Så lot hun kappen ligge der til husbonden kom hjem.
Genesis39:17 Da fortalte hun det samme til ham: «Den hebraiske trellen som du har dratt inn i huset til oss, kom inn til meg og gjorde tilnærmelser."
Genesis39:18 Men da jeg satte i å rope, løp han fra kappen sin og rømte ut av huset.»"
Genesis39:19 Da Josefs husbond hørte hva hans kone fortalte – «Dette har trellen gjort mot meg,» sa hun – ble han brennende harm."
Genesis39:20 Han tok Josef og satte ham i fengslet der kongens fanger satt lenket. Nå ble Josef sittende der i fengslet.
Genesis39:21 Men Herren var med ham og laget det så at han ble godt likt, og at den øverste fangevokteren fikk godvilje for ham."
Genesis39:22 Han satte Josef til å se etter alle fangene i fengslet. Alt som skulle gjøres der, var det han som gjorde."
Genesis39:23 Fangevokteren selv hadde ikke tilsyn med noe av det som var overlatt til Josef. For Herren var med ham, og alt det han foretok seg, lot Herren lykkes."
Genesis40:1 En tid etter hendte det at munnskjenken og bakeren hos kongen i Egypt gjorde seg skyldige i en forseelse mot sin herre, egypterkongen."
Genesis40:2 Da ble farao harm på de to hoffmennene sine, overmunnskjenken og bakermesteren."
Genesis40:3 Han satte dem i forvaring hos sjefen for livvakten, i fengslet der Josef var fange."
Genesis40:4 Sjefen for livvakten satte Josef til å passe på dem, og han var deres trofaste tjener. De ble sittende der i fengslet en tid."
Genesis40:5 En gang hadde de hver sin drøm, de to, munnskjenken og bakeren hos kongen i Egypt, der de satt innesperret i fengslet. Det var samme natten de drømte, og drømmene hadde hver sin mening."
Genesis40:6 Da Josef kom inn til dem om morgenen, så han på dem at de var nedtrykt."
Genesis40:7 Da spurte han faraos hoffmenn, som satt i forvaring sammen med ham i hans herres hus: «Hvorfor ser dere så mismodige ut i dag?»"
Genesis40:8 De svarte: «Vi har drømt, men her er ingen som kan tyde drømmene våre.» Da sa Josef til dem: «Det er Gud som rår for tydning av drømmer. Si meg hva dere har drømt!»"
Genesis40:9 Overmunnskjenken fortalte da drømmen sin til Josef. Han sa: «I drømme så jeg et vintre framfor meg.
Genesis40:10 Det var tre grener på det, og så snart det begynte å skyte knopper, sprang blomstene ut, og klasene ble til modne druer."
Genesis40:11 Jeg hadde faraos beger i hånden. Så tok jeg druene, presset dem ut i begeret og rakte det til farao.»"
Genesis40:12 Da sa Josef: «Dette kan tydes slik: De tre grenene er tre dager.
Genesis40:13 Om tre dager skal farao opphøye deg og sette deg inn igjen i din stilling. Du skal rekke farao begeret, som du gjorde det før, da du var hans munnskjenk."
Genesis40:14 Bare du nå ville huske på meg, når det går deg godt! Vær så snill å tale om meg til farao, så jeg kan komme ut av dette huset!"
Genesis40:15 For jeg er stjålet fra Hebreerlandet, og her har jeg ikke gjort noe som de kunne sette meg i fengsel for.»"
Genesis40:16 Da bakermesteren så at Josef hadde gitt så god en tydning, sa han til ham: «Jeg hadde også en drøm. Jeg syntes jeg bar tre kurver med hvetebrød på hodet."
Genesis40:17 I den øverste kurven var det allslags bakverk til faraos bord. Men fuglene åt det av kurven på mitt hode.»
Genesis40:18 Josef svarte: «Dette kan tydes slik: De tre kurvene er tre dager.
Genesis40:19 Om tre dager skal farao opphøye deg; han skal henge deg i et tre, og fuglene skal ete kjøttet av din kropp.»"
Genesis40:20 Den tredje dagen – det var faraos fødselsdag – holdt han et gjestebud for alle sine menn. Da opphøyet han overmunnskjenken og bakermesteren i kretsen av sine menn.
Genesis40:21 Overmunnskjenken satte han inn igjen i sin stilling, så han fikk rekke farao begeret;"
Genesis40:22 og bakermesteren lot han henge. Det gikk som Josef hadde sagt da han tydet drømmene for dem.
Genesis40:23 Men overmunnskjenken tenkte ikke mer på Josef; han glemte ham.
Genesis41:1 To år senere hendte det at farao hadde en drøm. Han syntes han stod nede ved Nilen.
Genesis41:2 Da steg det opp fra elven sju kuer, fine å se til og i godt hold, og de gav seg til å beite i elvegresset."
Genesis41:3 Etter dem kom det opp av elven sju andre kuer, som var stygge å se til og i dårlig hold. De ble stående ved siden av de andre kuene på elvebredden."
Genesis41:4 Og de stygge, magre kuene åt opp de sju fine og fete. Da våknet farao."
Genesis41:5 Men så sovnet han igjen og drømte på ny. Nå så han sju tykke og gode aks som vokste på ett og samme strå.
Genesis41:6 Etter dem skjøt det opp sju andre aks, som var tynne og svidd av østavinden."
Genesis41:7 De tynne aksene slukte de sju tykke, fulle aksene. Da våknet farao og skjønte at det var en drøm."
Genesis41:8 Men om morgenen hadde han slik uro i seg. Han sendte bud etter alle spåmenn og vismenn i Egypt. Og farao fortalte dem drømmene sine; men det var ingen som kunne tyde dem for ham.
Genesis41:9 Da tok faraos overmunnskjenk til orde og sa: «Jeg må minne om mine synder i dag.
Genesis41:10 Farao ble en gang harm på sine tjenere, meg og bakermesteren, og satte oss i forvaring hos sjefen for livvakten."
Genesis41:11 En natt drømte vi, både jeg og han, og drømmene våre hadde hver sin mening."
Genesis41:12 Der var vi sammen med en hebreergutt, som tjente hos sjefen for livvakten. Til ham fortalte vi drømmene våre, og han tydet dem for oss; på hver sin måte tydet han dem."
Genesis41:13 Og som han tydet dem for oss, slik gikk det. Jeg fikk stillingen min igjen, men bakeren ble hengt.»"
Genesis41:14 Da sendte farao bud etter Josef, og de skyndte seg å få ham ut av fengslet. Han raket seg og skiftet klær, og så trådte han fram for farao."
Genesis41:15 Da sa farao til Josef: «Jeg har hatt en drøm, og det er ingen som kan tyde den. Men nå har jeg hørt om deg at bare du får høre en drøm, tyder du den med det samme.»"
Genesis41:16 Josef svarte farao: «Jeg rår ikke for det. Bare Gud kan gi svar som spår lykke for farao.»
Genesis41:17 Så sa farao til Josef: «Jeg drømte at jeg stod ved Nilens bredd.
Genesis41:18 Da kom det opp av elven sju kuer, fete og fine å se til; og de gav seg til å beite i elvegresset."
Genesis41:19 Etter dem kom det opp sju andre kuer som var tynne og magre og fryktelig stygge å se til. Så stygge kuer har jeg aldri sett i hele Egypt.
Genesis41:20 Og de magre, stygge kuene åt opp de sju første fete kuene."
Genesis41:21 Men da de hadde satt dem til livs, kunne det ikke merkes på dem; de var like stygge å se til som før. Da våknet jeg."
Genesis41:22 Men jeg sovnet igjen, og i drømme så jeg sju fulle og gode aks som vokste på ett og samme strå."
Genesis41:23 Etter dem skjøt det opp sju andre aks, som var tørre og tynne og svidd av østavinden."
Genesis41:24 De tynne aksene slukte de sju gode aksene. Dette fortalte jeg til spåmennene, men ingen kunne forklare meg det.»"
Genesis41:25 Da sa Josef til farao: «Faraos drømmer har en og samme mening. Det Gud vil gjøre, har han kunngjort for farao."
Genesis41:26 De sju gode kuene betyr sju år, og de sju gode aksene betyr også sju år. Det er en og samme drøm."
Genesis41:27 De sju magre, stygge kuene som kom opp etter dem, er sju år. Og det er også de sju tynne aksene som var svidd av østavinden; de er sju uår som skal komme."
Genesis41:28 Det var det jeg mente da jeg sa til farao: Det Gud vil gjøre, har han latt farao se."
Genesis41:29 Nå kommer det sju år med stor overflod i hele Egypt.
Genesis41:30 Men etter dem skal det komme sju uår, så all overfloden blir glemt i Egypt, og uårene skal arme ut landet."
Genesis41:31 Ingen skal minnes overfloden i landet på grunn av hungersnøden som følger etter; for den blir meget hard.
Genesis41:32 Men når farao hadde samme drømmen to ganger, kommer det av at Gud er fast bestemt på dette, og at han vil gjøre det snart."
Genesis41:33 Nå skulle farao se seg ut en vis og forstandig mann og sette ham over Egypt.
Genesis41:34 Og så skulle han innsette tilsynsmenn utover landet til å kreve inn femteparten av grøden i Egypt i de sju år det er overflod.
Genesis41:35 De skal samle alle matvarene i disse gode årene som kommer, og under faraos ledelse skal de lagre matkorn i byene og ta vare på det der."
Genesis41:36 Kornet skal tjene til forsyning for landet i de sju uår som kommer over Egypt, så folket ikke går til grunne av sult.»"
Genesis41:37 Farao og alle hans menn syntes godt om disse ord.
Genesis41:38 Og farao sa til sine menn: «Tro om vi finner noen mann som har Guds Ånd slik som han?»
Genesis41:39 Så sa farao til Josef: «Siden Gud har latt deg få vite alt dette, er det ingen så vis og forstandig som du."
Genesis41:40 Du skal styre mitt hus, og det du sier, skal hele folket rette seg etter. Bare kongetronen vil jeg ha framfor deg."
Genesis41:41 Se, jeg setter deg over hele Egypt,» sa farao til Josef."
Genesis41:42 Dermed tok han sin seglring av hånden og satte den på Josefs hånd. Så kledde han ham i fine linklær og hengte et gullkjede om halsen på ham.
Genesis41:43 Han lot Josef kjøre i sin nest beste vogn, og de ropte «Abrek» for ham. Slik satte farao ham over hele Egypt."
Genesis41:44 Og han sa til Josef: «Jeg er farao. Ingen skal røre en hånd eller fot i hele Egypt uten at du vil det.»
Genesis41:45 Farao kalte Josef Safenat-Paneah, og han gav ham Asenat til kone. Hun var datter til Potifera, presten i On. Siden drog Josef omkring i Egypt."
Genesis41:46 Josef var tretti år gammel da han trådte fram for farao, kongen i Egypt. Og da nå Josef gikk bort fra farao, reiste han igjennom hele Egypt."
Genesis41:47 Jorden bar så det bugnet de sju årene det var overflod.
Genesis41:48 Og han samlet allslags grøde i de sju gode årene i Egypt og lagret den i byene. I hver by lagret han grøden fra markene der omkring.
Genesis41:49 Slik samlet Josef korn i haugevis, i mengder som havets sand, helt til han gav opp å holde tall på det; for det var ikke til å telle."
Genesis41:50 Før det første uåret kom, fikk Josef to sønner med Asenat, datter til Potifera, presten i On."
Genesis41:51 Den eldste kalte han Manasse. «For Gud har latt meg glemme all min møye og hele min ætt,» sa han."
Genesis41:52 Den andre kalte han Efraim. «For Gud har gjort meg fruktbar i det landet hvor jeg led vondt,» sa han."
Genesis41:53 Så var de til ende, de sju gode årene i Egypt,"
Genesis41:54 og de sju uårene tok til å komme, slik Josef hadde sagt. Det ble hungersnød i alle land; bare i Egypt var det mat."
Genesis41:55 Snart begynte alt folket i Egypt å sulte og rope til farao om brød. Og farao sa til dem: «Gå til Josef! Det han sier dere, skal dere gjøre.»"
Genesis41:56 Hungersnøden bredte seg utover hele landet. Da åpnet Josef alle lagrene og solgte korn til egypterne; for hungersnøden var hard i Egypt.
Genesis41:57 Og fra alle land kom det folk til Egypt og ville kjøpe korn hos Josef; for nøden ble hard over hele jorden.
Genesis42:1 Da Jakob fikk vite at det var korn i Egypt, sa han til sønnene sine: «Hvorfor sitter dere og ser på hverandre?"
Genesis42:2 Jeg har hørt,» sa han, «at de har korn i Egypt. Dra dit ned og kjøp korn til oss, så vi kan berge livet og slippe å dø!»"
Genesis42:3 Da drog Josefs brødre, ti i tallet, ned til Egypt for å kjøpe korn."
Genesis42:4 Men Jakob sendte ikke Benjamin, Josefs helbror, av sted sammen med brødrene. Han var redd det skulle hende ham en ulykke."
Genesis42:5 Så var da også Israels sønner blant dem som kom for å kjøpe korn, fordi det var hungersnød i Kanaan."
Genesis42:6 Nå var Josef styrer i Egypt, og det var han som solgte korn til alt folket der. Da hans brødre kom, kastet de seg til jorden for ham."
Genesis42:7 Med det samme Josef fikk se brødrene, kjente han dem igjen, men lot som om han var fremmed for dem. Han talte strengt til dem og sa: «Hvor kommer dere fra?» De svarte: «Vi kommer fra Kanaan for å kjøpe korn.»"
Genesis42:8 Josef kjente igjen brødrene sine, men de kjente ikke ham."
Genesis42:9 Da mintes Josef det han hadde drømt om dem. Og han sa: «Dere er spioner som kommer for å se hvor landet er lettest å ta.»
Genesis42:10 «Nei, herre,» svarte de, «dine tjenere er kommet for å kjøpe korn."
Genesis42:11 Vi er alle sønner av en og samme mann. Vi er ærlige folk og ikke spioner.»
Genesis42:12 «Jo,» sa han, «dere er kommet for å se hvor landet er lettest å ta.»"
Genesis42:13 Da sa de: «Dine tjenere var tolv brødre, sønner av én mann i Kanaan. Den yngste er hjemme hos far, og en av oss er ikke mer.»"
Genesis42:14 Men Josef sa til dem: «Det er som jeg har sagt: Dere er spioner.
Genesis42:15 Men nå skal dere settes på prøve: Så sant farao lever, slipper dere ikke herfra uten at deres yngste bror kommer hit!"
Genesis42:16 En av dere skal dra av sted for å hente deres bror, mens dere andre blir her som fanger! Så vil det vise seg om det dere sier, er sant. Hvis ikke, er dere spioner, så sant farao lever.»"
Genesis42:17 Så holdt han dem i forvaring i tre dager.
Genesis42:18 Tredje dagen sa Josef til dem: «Gjør nå som jeg sier, så skal dere beholde livet! Jeg er en mann som frykter Gud."
Genesis42:19 Dersom dere er ærlige folk, så la en av brødrene bli igjen i fengslet her, mens dere andre får dra av sted og ha med korn til å stille sulten for dem som er hjemme hos dere."
Genesis42:20 Kom så hit til meg med den yngste broren! Da vil jeg tro dere, og dere skal slippe å dø.» Og slik ble det."
Genesis42:21 De sa seg imellom: «Sannelig, vi må bøte for det vi har gjort mot vår bror. Vi så jo hvor inderlig redd han var da han bad så pent for seg; og likevel hørte vi ikke på ham. Derfor er vi nå kommet i slik nød.»"
Genesis42:22 Ruben tok da til orde og sa til dem: «Var det ikke det jeg sa, at dere ikke skulle gjøre noe ondt mot gutten? Men dere ville ikke høre. Og nå kreves gjengjeld for hans blod.»"
Genesis42:23 De visste ikke at Josef skjønte dette; for han brukte tolk når han snakket med dem.
Genesis42:24 Og han snudde seg fra dem og gråt. Så kom han tilbake og snakket med dem. Han tok Simeon ut av flokken og bandt ham, mens de så på."
Genesis42:25 Siden gav Josef sine folk befaling om å fylle sekkene deres med korn, legge pengene fra hver av dem tilbake i sekkene og gi dem niste med på veien. Og det ble gjort."
Genesis42:26 Så lesset de kornet på eslene og drog av sted.
Genesis42:27 Men da de slo leir for natten, og en av dem åpnet sekken sin for å gi eselet fôr, fikk han øye på pengene; for de lå øverst i sekken."
Genesis42:28 Han sa til brødrene: «Jeg har fått pengene mine igjen. De ligger her i sekken min!» Da ble de rent ute av seg. Skjelvende så de på hverandre og sa: «Hva er det Gud har gjort mot oss?»
Genesis42:29 Så kom de hjem til sin far Jakob i Kanaan. Og de fortalte ham alt som hadde hendt dem.
Genesis42:30 «Mannen som rår der i landet, talte strengt til oss,» sa de, «og tok oss for folk som ville speide ut landet."
Genesis42:31 Da sa vi til ham: Vi er ærlige folk og ikke spioner.
Genesis42:32 Vi var tolv brødre, sønner av en og samme far. En av oss er ikke mer, og den yngste er hjemme hos far i Kanaan."
Genesis42:33 Han som rår der i landet, sa da til oss: Dette vil jeg ha til tegn på at dere er ærlige folk: La en av brødrene bli igjen hos meg! Så kan dere andre ta alt dere trenger for å stille sulten for dem som er hjemme, og dra av sted."
Genesis42:34 Kom til meg med den yngste broren, så jeg kan se at dere ikke er spioner, men ærlige folk. Da skal dere få deres bror igjen, og dere kan fritt dra omkring i landet.»"
Genesis42:35 Da de tømte sekkene, fant hver av dem sin pengepung der. Og da de fikk øye på pengepungene, ble de forskrekket, både de og faren."
Genesis42:36 Deres far Jakob sa til dem: «Dere gjør meg barnløs! Josef er ikke mer, Simeon er borte, og nå vil dere også ta Benjamin. Det er meg alt dette går ut over.»"
Genesis42:37 Da sa Ruben til sin far: «Du kan drepe begge sønnene mine hvis jeg ikke kommer hjem til deg med Benjamin. Overlat ham bare til meg! Jeg skal føre ham tilbake til deg!»
Genesis42:38 Men Jakob svarte: «Min sønn skal ikke dra ned med dere. Hans bror er jo borte, og han er alene tilbake. Kommer han ut for en ulykke på den ferden dere skal gjøre, da sender dere meg, gammel og grå, med sorg ned i dødsriket.»"
Genesis42:39 Det var fremdeles uår i landet.
Genesis43:1 Da de hadde brukt opp det kornet de hentet i Egypt, sa Jakob til sønnene sine: «Dra av sted igjen og kjøp litt korn til oss!»"
Genesis43:2 Men Juda svarte: «Mannen sa uttrykkelig til oss: Jeg vil ikke se dere for mine øyne uten at deres bror er med.
Genesis43:3 Vil du nå la ham være med oss, skal vi dra av sted og kjøpe korn til deg."
Genesis43:4 Men sender du ham ikke, drar vi ikke ned igjen. For mannen sa jo til oss: Jeg vil ikke se dere for mine øyne uten at deres bror er med.»"
Genesis43:5 Da sa Israel: «Hvorfor gjorde dere meg ondt ved å fortelle at dere har enda en bror?»
Genesis43:6 De svarte: «Mannen spurte oss nøye ut både om oss og ætten vår. Han sa: Deres far, er han ennå i live? Har dere noen bror? Og vi svarte på det han spurte om. Vi kunne vel ikke vite at han ville si: Kom hit med deres bror!»"
Genesis43:7 Da sa Juda til sin far Israel: «Send gutten med meg! Så gjør vi oss ferdige og drar av sted, så vi kan berge livet og slippe å dø, både vi og du og småbarna våre."
Genesis43:8 Jeg skal svare for ham; av meg kan du kreve ham igjen. Kommer jeg ikke tilbake med ham og stiller ham fram for deg, skal jeg bære skylden for det alle mine dager."
Genesis43:9 Hadde vi ikke drygd så lenge, kunne vi nå ha vært hjemme igjen både en og to ganger.»"
Genesis43:10 Da sa deres far Israel til dem: «Er det ingen annen råd, så gjør iallfall som jeg sier: Ta med i sekkene deres noe av det beste som finnes i landet, og bring det som gave til mannen: litt balsam og litt honning, gummi og harpiks, pistasienøtter og mandler!"
Genesis43:11 Og ta dobbelt så mange penger med dere, så dere kan levere tilbake de pengene dere fikk igjen, de som lå øverst i sekkene. Kanskje var det en feiltagelse."
Genesis43:12 Ta så deres bror, gjør dere i stand, og dra tilbake til mannen."
Genesis43:13 Måtte Gud Den Allmektige la dere møte godvilje hos mannen, så han sender med dere Benjamin og den andre broren deres. Men skal jeg bli barnløs, så får jeg bli det!»"
Genesis43:14 Så tok mennene med seg disse gavene og dobbelt så mange penger – og Benjamin. De gjorde seg ferdige og drog til Egypt, hvor de trådte fram for Josef."
Genesis43:15 Da Josef så Benjamin sammen med dem, sa han til sin husholder: «Før disse mennene inn i huset! Slakt og gjør i stand, for de skal spise middag med meg!»"
Genesis43:16 Mannen gjorde som Josef sa. Han tok dem med inn i Josefs hus.
Genesis43:17 Men de ble redde da de ble ført inn, og tenkte: «Det er vel på grunn av de pengene som lå igjen i sekkene våre forrige gang, at vi blir ført hit inn. Nå vil de nok overfalle oss, kaste seg over oss, gjøre oss til treller og ta våre esler.»"
Genesis43:18 Så gikk de bort til Josefs husholder og snakket med ham ved inngangsdøren.
Genesis43:19 «Hør oss, herre,» sa de, «vi kom hit ned en gang før og kjøpte korn."
Genesis43:20 Men da vi kom til det stedet hvor vi skulle overnatte, og åpnet sekkene våre, fant hver av oss pengene øverst i sekken. Det var våre egne penger, og de lå der, alle sammen. Nå har vi dem med oss hit igjen."
Genesis43:21 Men vi har også andre penger med oss til å kjøpe korn for. Vi vet ikke hvem som har lagt pengene i sekkene våre.»
Genesis43:22 Da sa han: «Ta det med ro, vær ikke redde! Han som er Gud både for dere og deres far, har gitt dere en skatt i sekkene. De pengene dere hadde med, har jeg fått.» Så førte han Simeon ut til dem."
Genesis43:23 Siden fulgte mannen dem inn i Josefs hus. Han gav dem vann så de fikk vaske føttene, og lot dem få fôr til eslene."
Genesis43:24 Så la de gavene til rette, mens de ventet på at Josef skulle komme hjem til middag. For de hadde hørt at de skulle spise der."
Genesis43:25 Da Josef kom, bar de inn til ham de gavene de hadde med seg, og kastet seg til jorden for ham."
Genesis43:26 Han spurte hvordan de hadde det, og sa: «Står det bra til med deres gamle far, som dere snakket om? Lever han ennå?»"
Genesis43:27 «Ja,» svarte de, «det er bare bra med vår far, din tjener; han lever ennå.» Så bøyde de seg og kastet seg ned for ham."
Genesis43:28 Da fikk han øye på Benjamin, sin helbror, og sa: «Er dette den yngste broren, han dere snakket til meg om? Gud signe deg, gutten min!»"
Genesis43:29 Da skyndte Josef seg bort; for kjærligheten til broren blusset opp i ham, og han kjente trang til å gråte. Derfor gikk han inn i sitt kammer og gråt."
Genesis43:30 Så vasket han seg i ansiktet og gikk ut igjen. Han gjorde seg hard og sa: «Sett fram maten!»
Genesis43:31 Da satte de fram på særskilte bord – for ham og for brødrene og for egypterne som spiste hos ham. Egyptere kan nemlig ikke spise sammen med hebreere; det holder de for en styggedom.
Genesis43:32 Brødrene fikk sitte vendt mot Josef. De ble plassert etter alderen, den eldste øverst og den yngste nederst. Da så de forundret på hverandre."
Genesis43:33 Så delte han ut til dem av rettene på sitt eget bord, og Benjamin fikk fem ganger så mye som hver av de andre. Så drakk de med ham og ble lystige."
Genesis44:1 Siden sa Josef til sin husholder: «Fyll mennenes sekker med korn, så mye de kan få med seg, og legg pengene fra hver av dem oppå kornet!"
Genesis44:2 Legg så mitt beger, sølvbegeret, øverst i sekken til den yngste, sammen med kornpengene hans!» Og han gjorde som Josef sa."
Genesis44:3 Neste morgen, da det lysnet av dag, fikk mennene fare av sted med eslene sine."
Genesis44:4 Men de var ikke kommet langt utenfor byen før Josef sa til sin husholder: «Sett etter mennene! Og når du tar dem igjen, skal du si til dem: Hvorfor gjengjelder dere godt med ondt? Hvorfor har dere stjålet sølvbegeret mitt?"
Genesis44:5 Det er jo det begeret som min herre drikker av, og som han bruker til å spå med. Dette var dårlig gjort av dere!»"
Genesis44:6 Da husholderen tok dem igjen, sa han dette til dem."
Genesis44:7 «Hvorfor taler du slik, min herre?» spurte de. «Gud fri og bevare dine tjenere fra å gjøre noe slikt!"
Genesis44:8 Du ser, de pengene vi fant øverst i sekkene våre, hadde vi med oss tilbake til deg fra Kanaan. Hvorfor skulle vi da stjele sølv eller gull fra din herres hus?"
Genesis44:9 Den av dine tjenere som det blir funnet hos, han skal dø, og vi andre skal være min herres treller.»"
Genesis44:10 Han svarte: «Vel, la det bli som dere sier! Den det finnes hos, skal være min trell; men dere andre skal være uten skyld.»"
Genesis44:11 Så skyndte de seg og løftet sekkene ned på jorden og åpnet hver sin sekk.
Genesis44:12 Husholderen undersøkte dem, begynte med den eldste og endte med den yngste. Og begeret ble funnet i Benjamins sekk."
Genesis44:13 Da flerret de klærne sine, lesset på hver sitt esel og vendte tilbake til byen."
Genesis44:14 Da Juda og brødrene kom inn i Josefs hus, var han der ennå. Og de kastet seg til jorden for ham."
Genesis44:15 Da sa Josef til dem: «Hva er det dere har gjort? Vet dere ikke at jeg kan finne ut det som er skjult?»
Genesis44:16 «Hva skal vi svare, herre?» sa Juda. «Hva kan vi si, og hvordan kan vi vise at vi er uskyldige når Gud har funnet skyld hos dine tjenere? Se, vi er dine treller, herre, både vi og han som begeret ble funnet hos.»"
Genesis44:17 Men Josef sa: «Gud fri meg fra å gjøre slikt! Den som hadde begeret, han skal være min trell; men dere andre kan dra hjem til deres far i fred.»"
Genesis44:18 Da gikk Juda fram for ham og sa: Hør meg, herre! La din tjener få tale et ord til deg, og bli ikke harm på meg! Du er jo som farao selv."
Genesis44:19 Du spurte dine tjenere, herre: «Har dere far eller noen bror?»"
Genesis44:20 Da svarte vi: «Vi har en gammel far, og han har en ung sønn, som han fikk på sine gamle dager. Denne gutten hadde en bror, men han er død. Nå er han alene igjen etter sin mor, og faren er så glad i ham.»"
Genesis44:21 Du sa til dine tjenere: «Før ham hit til meg, så jeg får se ham med egne øyne!»"
Genesis44:22 Da sa vi til deg, herre: «Gutten kan ikke forlate sin far; for gjør han det, kommer faren til å dø.»"
Genesis44:23 Men du sa til dine tjenere: «Kommer ikke den yngste broren med dere hit, vil jeg ikke se dere mer for mine øyne.»"
Genesis44:24 Da vi så kom hjem til vår far, din tjener, fortalte vi ham hva du hadde sagt, herre."
Genesis44:25 «Dra av sted igjen,» sa far, «og kjøp litt korn til oss!»"
Genesis44:26 Da svarte vi: «Nei, det kan vi ikke gjøre. Men dersom vår yngste bror blir med oss, da skal vi dra dit ned. For vi kan ikke komme mannen for øye uten at vår yngste bror er med.»"
Genesis44:27 Da sa vår far, din tjener, til oss: «Dere vet at jeg fikk to sønner med samme kone."
Genesis44:28 Den ene ble borte for meg. Jeg sa: Han er sikkert revet i hjel, og jeg har ikke sett ham siden."
Genesis44:29 Tar dere nå denne også fra meg, og kommer han ut for en ulykke, da sender dere meg, gammel og grå, med sorg ned i dødsriket.»"
Genesis44:30 Min far, din tjener, er bundet til gutten med hele sin sjel. Skal jeg nå komme hjem til ham uten at vi har gutten med oss,"
Genesis44:31 så blir det hans død, med det samme han ser at gutten ikke er med. Vi kommer til å sende vår far, din tjener, gammel og grå, med sorg ned i dødsriket."
Genesis44:32 For jeg, din tjener, tok på meg å svare for gutten hos min far. Jeg sa: «Kommer jeg ikke hjem igjen til deg med ham, skal jeg stå i skyld til deg alle mine dager.»"
Genesis44:33 La derfor meg bli igjen istedenfor gutten og være din trell, herre! La ham fare hjem igjen sammen med brødrene sine!"
Genesis44:34 For hvordan kunne jeg komme hjem til far når gutten ikke var med? Jeg orket ikke å se på den sorg som da ville ramme min far.
Genesis45:1 Da orket ikke Josef lenger å legge bånd på seg for alle dem som stod omkring ham. Han ropte: «La alle de andre gå ut fra meg!» Så var det ingen andre til stede da Josef lot brødrene få vite hvem han var.
Genesis45:2 Han satte i å gråte så høyt at egypterne hørte det, ja, de hørte det tilmed i faraos hus."
Genesis45:3 Så sa han til brødrene sine: «Jeg er Josef! Er far i live ennå?» Men brødrene kunne ikke svare ham, så forskrekket stod de der foran ham."
Genesis45:4 Josef sa til dem: «Kom hit til meg!» Da de kom bort til ham, sa han: Jeg er Josef, deres bror, som dere solgte til Egypt."
Genesis45:5 Men nå skal dere ikke være bedrøvet eller urolige fordi dere solgte meg hit. Det var jo for å berge liv at Gud sendte meg i forveien for dere.
Genesis45:6 Nå har vi hatt to uår i landet, og ennå i fem år til skal det verken pløyes eller høstes."
Genesis45:7 Men Gud sendte meg i forveien for dere fordi han ville la en rest av dere være igjen på jorden og berge mange levende gjennom nøden.
Genesis45:8 Så er det da ikke dere, men Gud som har sendt meg hit. Han har satt meg til far for farao, til herre over hele hans hus og til styrer over hele Egypt."
Genesis45:9 Skynd dere nå og dra hjem til far og si: Så sier din sønn Josef: «Gud har satt meg til herre over hele Egypt. Kom ned til meg, og dryg ikke!"
Genesis45:10 Du skal få bo i Gosen og være i nærheten av meg, både du og dine barn og dine barnebarn, med ditt småfe og storfe og alt det du eier."
Genesis45:11 Og jeg skal sørge for deg der – for det kommer ennå fem uår – så verken du eller ditt hus eller noen av dine skal lide nød.»
Genesis45:12 Nå ser dere med egne øyne, både dere og min bror Benjamin, hvem det er som taler til dere."
Genesis45:13 Fortell da min far om all den ære og makt jeg har i Egypt, og om alt dere har sett! Og skynd dere å føre far hit ned."
Genesis45:14 Så kastet Josef seg om halsen på sin bror Benjamin og gråt; og Benjamin gråt i armene hans.
Genesis45:15 Han kysset alle sine brødre og gråt mens han omfavnet dem. Siden talte hans brødre med ham.
Genesis45:16 Da det spurtes i faraos gård at Josefs brødre var kommet, ble farao og hans menn glade."
Genesis45:17 Farao sa til Josef: «Si til brødrene dine: Slik skal dere gjøre: Less på dyrene deres og dra hjem til Kanaan!
Genesis45:18 Så skal dere ta deres far og familiene deres og komme til meg. Jeg vil gi dere det gode som fins i Egypt; dere skal få spise av det beste i landet.
Genesis45:19 Og du skal si til dem at dette skal de gjøre: Ta med vogner fra Egypt til kvinner og barn! Hent så deres far og kom hit!
Genesis45:20 Dere skal ikke kvie dere for å reise fra det dere eier. For det beste som fins i hele Egypt, det skal tilhøre dere.»"
Genesis45:21 Israels-sønnene gjorde så. Josef gav dem vogner, som farao hadde sagt, og lot dem få niste med på veien."
Genesis45:22 De fikk alle hver sin festkledning. Men Benjamin gav han tre hundre sekel sølv og fem festkledninger.
Genesis45:23 Likedan sendte han sin far ti esler med noe av det beste som fantes i Egypt, og ti eselhopper med korn og brød og mat for faren på reisen."
Genesis45:24 Så tok Josef farvel med brødrene sine, og de drog av sted. Han sa til dem: «La det ikke bli tretting på veien!»"
Genesis45:25 Så drog de opp fra Egypt og kom til sin far Jakob i Kanaan.
Genesis45:26 De bar fram budet til ham og sa: «Josef er ennå i live. Han er tilmed styrer over hele Egypt.» Men faren var uberørt; for han trodde dem ikke.
Genesis45:27 Men så fortalte de ham alt det Josef hadde sagt dem, og han fikk se vognene Josef hadde sendt til å hente ham i. Da kviknet deres far Jakob til."
Genesis45:28 «Dette er stort!» sa Israel. «Josef, sønnen min, lever ennå! Jeg vil av sted og se ham før jeg dør.»"
Genesis46:1 Så brøt Israel opp med alt det han hadde. Da han kom til Be'er-Sjeba, ofret han slaktoffer til Isaks, sin fars, Gud."
Genesis46:2 Da talte Gud til Israel i et syn om natten. «Jakob, Jakob!» sa han. Og Israel svarte: «Ja, her er jeg.»"
Genesis46:3 Så sa han: «Jeg er Gud, din fars Gud. Vær ikke redd for å dra til Egypt; for der vil jeg gjøre deg til et stort folk!"
Genesis46:4 Jeg skal selv dra med deg dit ned; og jeg skal føre deg opp igjen også. Og Josef skal lukke dine øyne.»
Genesis46:5 Så brøt Jakob opp fra Be'er-Sjeba. Israels-sønnene satte faren sammen med barna og konene sine opp i de vognene farao hadde sendt for å hente ham.
Genesis46:6 De tok også med seg buskapen sin og godset de hadde samlet seg i Kanaan. Og så kom de til Egypt, Jakob og hele hans ætt med ham."
Genesis46:7 Sine sønner og sønnesønner, sine døtre og sønnedøtre, hele ætten førte han med seg til Egypt."
Genesis46:8 Dette er navnene på israelittene, Jakob og hans ætlinger, som kom til Egypt: Ruben, Jakobs førstefødte sønn,"
Genesis46:9 og Rubens sønner: Hanok, Pallu, Hesron og Karmi;"
Genesis46:10 Simeons sønner: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin og Sohar, og Saul, som var sønn av en kanaaneerkvinne;"
Genesis46:11 Levis sønner: Gersjon, Kehat og Merari;"
Genesis46:12 Judas sønner: Er, Onan, Sjela, Peres og Serah – Er og Onan døde i Kanaan; Peres hadde sønnene Hesron og Hamul;"
Genesis46:13 Jissakars sønner: Tola, Puvva, Job og Sjimron;"
Genesis46:14 Sebulons sønner: Sered, Elon og Jakle'el."
Genesis46:15 Dette var Leas sønner, som hun fikk med Jakob i Mesopotamia. Dessuten fikk hun datteren Dina. I alt var det 33 sønner og døtre."
Genesis46:16 Gads sønner: Sifjon, Haggi, Sjuni, Esbon, Eri, Arodi og Areli;"
Genesis46:17 Asjers sønner: Jimna, Jisjva, Jisjvi og Beria, og dessuten deres søster Serah. Beria hadde sønnene Heber og Malkiel."
Genesis46:18 Dette var barna til Silpa, som Laban gav sin datter Lea. Hun fikk dem med Jakob, og de var 16 i tallet."
Genesis46:19 Sønnene til Rakel, Jakobs hustru, var Josef og Benjamin."
Genesis46:20 I Egypt fikk Josef sønner med Asenat, datter av Potifera, presten i On. Det var Manasse og Efraim."
Genesis46:21 Benjamins sønner: Bela, Beker, Asjbel, Gera, Na'aman, Ehi, Rosj, Muppim, Huppim og Ard."
Genesis46:22 Dette var Rakels sønner, som hun fikk med Jakob. De var 14 i alt."
Genesis46:23 Dans sønn: Husjim;
Genesis46:24 Naftalis sønner: Jakse'el, Guni, Jeser og Sjillem."
Genesis46:25 Dette var sønnene til Bilha, som Laban gav sin datter Rakel. Hun fikk dem med Jakob, og de var 7 i alt."
Genesis46:26 Jakobs ætlinger som kom sammen med ham til Egypt, var 66 i alt, foruten hans sønnekoner."
Genesis46:27 Til dette kommer de to sønnene Josef fikk i Egypt. Alle av Jakobs ætt som kom til Egypt, var 70 i tallet."
Genesis46:28 Jakob sendte Juda i forveien til Josef, for at han skulle vise vei til Gosen. Da de kom dit,"
Genesis46:29 lot Josef spenne for vognen sin og drog til Gosen for å møte Israel, sin far. Med det samme han fikk se ham, kastet han seg om halsen på ham. Han gråt lenge, med armene om farens hals."
Genesis46:30 Da sa Israel til Josef: «Nå kan jeg gjerne dø, siden jeg har sett ditt ansikt og vet at du ennå lever.»"
Genesis46:31 Josef sa til sine brødre og til sin fars familie: Nå drar jeg til farao og forteller ham dette. Jeg vil si til ham: Mine brødre og min fars familie, som var i Kanaan, er kommet hit til meg."
Genesis46:32 Disse menn er gjetere, de har alltid drevet med feavl. Nå har de tatt med seg sitt småfe og storfe og alt det de eier."
Genesis46:33 Når så farao kaller dere til seg og spør: «Hva har dere til levevei?»
Genesis46:34 da skal dere svare: «Dine tjenere har drevet med feavl fra ungdommen av og til nå, vi som våre fedre.» Da får dere bo i Gosen. For alle gjetere er en styggedom for egypterne."
Genesis47:1 Josef gikk og fortalte dette til farao. Han sa: «Min far og mine brødre er kommet fra Kanaan med sitt småfe og storfe og alt det de eier; nå er de i Gosen.»
Genesis47:2 Så tok han ut fem av sine brødre og førte dem fram for farao.
Genesis47:3 Farao sa til brødrene: «Hva har dere til levevei?» De svarte ham: «Dine tjenere er gjetere, vi som våre fedre."
Genesis47:4 Vi er kommet for å bo en tid her i landet. Dine tjenere hadde ikke beite for buskapen sin; for uåret er hardt i Kanaan. La derfor dine tjenere få bo i Gosen!»
Genesis47:5 Da sa farao til Josef: «Når din far og dine brødre er kommet til deg,"
Genesis47:6 ligger hele Egypt åpent for deg. La din far og dine brødre bo i den beste delen av landet! De kan slå seg ned i Gosen. Og vet du at det finnes dyktige folk blant dem, så sett dem til å ha det øverste tilsyn med min buskap!»"
Genesis47:7 Josef hentet sin far Jakob og førte ham fram for farao, og Jakob hilste ham."
Genesis47:8 «Hvor langt oppe i årene er du?» spurte farao.
Genesis47:9 Jakob svarte: «I 130 år har jeg vandret omkring i fremmed land. Få og vonde har mine leveår vært. De har vært færre enn årene mine fedre levde som fremmede.»
Genesis47:10 Så tok Jakob farvel med farao og gikk bort fra ham.
Genesis47:11 Josef lot da faren og brødrene bosette seg i Egypt. Han gav dem jord i Ramses-bygden, den beste delen av landet, som farao hadde sagt ham."
Genesis47:12 Og Josef sørget for brød til sin far, sine brødre og hele sin fars hus og gav dem i forhold til barnetallet."
Genesis47:13 Det fantes ikke brød i hele landet; for uåret var svært hardt. Både Egypt og Kanaan var utmattet av hungersnøden.
Genesis47:14 Josef samlet da alle pengene som fantes i Egypt og Kanaan; han fikk dem for kornet som folk kjøpte. Og Josef brakte pengene til faraos hus.
Genesis47:15 Men da det var slutt med pengene både i Egypt og Kanaan, kom alle egypterne til Josef og sa: «Gi oss brød! Skal vi dø for øynene på deg? Vi har ikke mer penger.»"
Genesis47:16 Josef svarte: «Kom hit med buskapen deres, så skal jeg gi dere brød for feet, hvis dere ikke har mer penger!»"
Genesis47:17 Da kom de til Josef med buskapen sin, og han gav dem brød for hestene, småfeet, storfeet og eslene. Slik sørget han for dem med brød det året, og for det fikk han hele deres buskap."
Genesis47:18 Så gikk året til ende, og året etter kom de til ham og sa: «Herre, vi vil ikke skjule for deg at det er slutt med pengene. Og buskapen vår har du også fått. Nå har vi ikke annet igjen å by deg, herre, enn oss selv og vår jord."
Genesis47:19 Hvorfor skal vi gå til grunne for øynene på deg, både vi og vår jord? Kjøp oss og jordveien vår for brød, så skal vi med vår jord være treller under farao! Gi oss såkorn, så vi berger livet, og jorden ikke legges øde!»"
Genesis47:20 Josef kjøpte opp for farao all jorden i Egypt. Egypterne solgte sin jord, alle som én, for hungersnøden hvilte tungt på dem. Landet ble faraos eiendom."
Genesis47:21 Og folket gjorde han til treller for farao, fra den ene ende av Egypt til den andre."
Genesis47:22 Bare prestenes jord kjøpte han ikke; for prestene hadde faste inntekter fra farao, og de levde av det som han gav dem. Derfor solgte de ikke sin jord."
Genesis47:23 Josef sa til folket: «Nå har jeg kjøpt for farao både dere og jorden deres. Her har dere korn; så åkrene til!
Genesis47:24 Av avlingen skal dere la farao få en femtedel. Fire femtedeler skal dere selv ha til såkorn og til mat for dere og for husstandene og barna deres.»
Genesis47:25 Da svarte de: «Du har berget vårt liv. Vil du bare vise godvilje mot oss, skal vi være faraos treller.»"
Genesis47:26 Så gjorde Josef dette til en lov som gjelder den dag i dag for jorden i Egypt, at farao skulle ha en femtedel av avlingen. Bare prestenes jord kom ikke under farao."
Genesis47:27 Israelittene ble boende i Egypt, i Gosen. Der skaffet de seg eiendom. De var fruktbare og ble meget tallrike."
Genesis47:28 Jakob levde 17 år i Egypt. Hans levetid ble 147 år.
Genesis47:29 Da det led mot den tid da Israel skulle dø, kalte han sin sønn Josef til seg og sa til ham: «Har du godvilje for meg, så legg din hånd i fanget mitt og lov meg å vise meg den godhet og trofasthet at du ikke gravlegger meg i Egypt!"
Genesis47:30 Når jeg går til hvile hos mine fedre, før meg da bort fra Egypt og legg meg i deres grav!» «Jeg skal gjøre som du sier,» svarte Josef."
Genesis47:31 Da sa Jakob: «Gi meg din ed på det!» Han gav ham sin ed. Så bøyde Israel seg over hodegjerdet i bønn.
Genesis48:1 En tid etter kom de til Josef og sa: «Din far er syk.» Da tok han med seg de to sønnene sine, Manasse og Efraim."
Genesis48:2 Det ble meldt til Jakob at Josef, hans sønn, var kommet til ham. Da gjorde Israel seg sterk og satte seg opp i sengen."
Genesis48:3 Jakob sa til Josef: Gud Den Allmektige åpenbarte seg for meg i Lus i Kanaan. Han velsignet meg
Genesis48:4 og sa til meg: «Jeg vil gjøre deg fruktbar og tallrik og gjøre deg til en samling av stammer. Og jeg vil gi dine etterkommere dette landet til eie for alle tider.»
Genesis48:5 De to sønnene du har fått i Egypt før jeg kom hit til deg, de skal nå være mine. Efraim og Manasse skal tilhøre meg likesom Ruben og Simeon."
Genesis48:6 Men de barna du siden har fått, skal være dine. De skal ha navn etter sine brødre i det landet de skal arve."
Genesis48:7 Den gang jeg kom fra Mesopotamia, døde Rakel fra meg på reisen. Dette hendte i Kanaan, da vi ennå hadde et stykke igjen til Efrat. Og jeg gravla henne der ved veien til Efrat – det er Betlehem."
Genesis48:8 Da Israel fikk se sønnene til Josef, spurte han: «Hvem er det?»"
Genesis48:9 Josef svarte: «Det er sønnene mine, som Gud har gitt meg her.» Da sa Jakob: «Kjære, kom hit til meg med dem, så jeg kan velsigne dem!»"
Genesis48:10 Israels øyne var svekket av alder, så han nesten ikke kunne se. Derfor førte Josef guttene bort til ham, og han kysset dem og slo armene om dem."
Genesis48:11 Israel sa til Josef: «Jeg hadde ikke trodd jeg skulle se deg mer, og nå har Gud endog latt meg få se dine barn!»"
Genesis48:12 Så tok Josef dem ned av hans fang og bøyde seg til jorden for ham.
Genesis48:13 Siden tok Josef begge i hånden, Efraim i den høyre, til venstre for Israel, og Manasse i den venstre, til høyre for Israel, og leide dem fram til ham."
Genesis48:14 Men Israel rakte ut sin høyre hånd og la den på hodet til Efraim, enda han var den yngste, og sin venstre la han på hodet til Manasse. Han la altså armene i kors; for Manasse var jo den eldste."
Genesis48:15 Så velsignet han Josef og sa: «Mine fedre Abraham og Isak vandret for Guds åsyn. Den Gud som var min hyrde fra jeg ble født, til denne dag,"
Genesis48:16 engelen som fridde meg  fra alt det onde, han velsigne guttene: I dem skal mitt navn leve  videre, og Abrahams og Isaks,  mine fedres, navn. Måtte de bli tallrike i landet!»"
Genesis48:17 Da Josef så at faren la sin høyre hånd på hodet til Efraim, mislikte han det. Han grep farens hånd for å flytte den fra Efraims hode over på Manasses hode."
Genesis48:18 «Ikke slik, far!» sa Josef til sin far. «Dette er jo den førstefødte. Legg høyre hånden på hodet hans!»"
Genesis48:19 Men faren ville ikke det. Han sa: «Jeg vet det, min sønn, jeg vet det! Han skal også bli til et folk, han skal også bli stor. Men hans bror som er yngre, skal bli større, og hans ætt skal bli til en mengde folk.»"
Genesis48:20 Så velsignet han dem den dagen og sa: «Når Israel vil velsigne, skal de nevne dere og si: Gud gjøre deg som Efraim og  Manasse!» Han satte altså Efraim foran Manasse."
Genesis48:21 Siden sa Israel til Josef: «Nå skal jeg dø. Men Gud vil være med dere og føre dere tilbake til fedrenes land.
Genesis48:22 Jeg gir deg en bergrygg mer enn dine brødre; den har jeg tatt fra amorittene med mitt sverd og min bue.»
Genesis49:1 Jakob kalte sine sønner til seg og sa: Kom sammen, så vil jeg forkynne dere hva som skal hende dere i kommende tider:"
Genesis49:2 Jakobs sønner, kom sammen og  hør, hør på Israel, deres far!"
Genesis49:3 Ruben, min førstefødte er du, min kraft og den første frukt av  min manndom, fremst i heder, størst i makt."
Genesis49:4 Du bruser over som vannet, men du skal ikke ha  noe fortrinn. For du steg opp i din fars seng, da vanæret du den – du lå  på mitt leie."
Genesis49:5 Simeon og Levi er brødre. Voldsvåpen er deres sverd.
Genesis49:6 Jeg vil ikke møte i deres råd, vil ikke være med i deres  forsamling. For i sinne slo de menn i hjel, og egenrådig skamskar de  okser."
Genesis49:7 Forbannet være så heftig  en harme, et sinne så veldig som deres! Jeg vil splitte dem i Jakob og spre dem utover i Israel."
Genesis49:8 Juda, deg priser dine brødre; din hånd tar fiendene i nakken, din fars sønner bøyer seg  for deg."
Genesis49:9 En løveunge er Juda! Fra rov er du kommet hjem,  min sønn. Han legger seg til ro  og strekker seg som løven, som løvinnen – hvem våger  å vekke ham?"
Genesis49:10 Kongespir skal ikke vike  fra Juda eller herskerstav fra hans føtter til den rette kongen kommer, han som folkene skal lyde."
Genesis49:11 Han binder sitt esel i vintreet, sin fole ved den edle ranke. Han vasker sin kledning i vin, sin kjortel i drueblod."
Genesis49:12 Hans øyne er mørkere enn vin, hans tenner er hvitere enn melk."
Genesis49:13 Sebulon bor ved havets kyst, ved stranden der skipene  legger til, med ryggen vendt mot Sidon."
Genesis49:14 Jissakar er et sterkbygd esel som ligger mellom kløvkurvene.
Genesis49:15 Han så at det var godt å hvile, og at landet var fagert. Da bøyde han nakken  under byrden og ble en ufri trell."
Genesis49:16 Dan skal dømme sitt folk, han som de andre Israels  stammer."
Genesis49:17 Dan skal være en slange  ved veien, en farlig slange på stien; den biter hesten i hælene, så rytteren faller bakover."
Genesis49:18 – Jeg venter på din frelse,  Herre."
Genesis49:19 Gad blir overfalt  av røverflokker, men faller selv i hælene på dem."
Genesis49:20 Asjers føde er fet, han setter fram kongelige  retter."
Genesis49:21 Naftali er en hind som løper fritt; han taler fagre ord.
Genesis49:22 Josef er et ungt frukttre, et ungt frukttre ved kilden; grenene klatrer opp  etter muren."
Genesis49:23 Bueskytterne egget ham, de skjøt og satte etter ham."
Genesis49:24 Men hans bue er fast og sterk, smidige er hans armer  og hender. Han får hjelp av Jakobs  Veldige, av ham som er hyrden,  Israels Klippe,"
Genesis49:25 av din fars Gud – han skal  hjelpe deg, Gud Den Allmektige – han  signe deg med signing fra himmelen  oventil, med signing fra havdypet  der nede, med signing fra bryst  og morsliv."
Genesis49:26 Din fars velsignelser er rikere enn de eldgamle fjells  velsignelser, enn de evige høyders herlighet. La dem komme over Josefs  hode, over issen til ham som er høvding blant sine  brødre!"
Genesis49:27 Benjamin er en rovgrisk ulv. Om morgenen eter han byttet, om kvelden skifter han hærfang."
Genesis49:28 Dette er alle Israels stammer, tolv i tallet. Og dette sa deres far til dem da han velsignet dem. Hver av dem gav han en egen velsignelse."
Genesis49:29 Jakob sa til sine sønner: «Jeg går nå til mitt folk. Gravlegg meg da hos mine fedre i hulen på hetitten Efrons mark!
Genesis49:30 Det er den hulen som er på Makpela-marken, øst for Mamre i Kanaan, det jordstykket Abraham kjøpte av hetitten Efron som gravsted til odel og eie."
Genesis49:31 Der gravla de Abraham og Sara, hans hustru; der gravla de Isak og Rebekka, hans hustru; og der gravla jeg Lea."
Genesis49:32 Marken og hulen der er kjøpt fra hetittene.»
Genesis49:33 Da Jakob hadde gitt sine påbud til sønnene, trakk han føttene opp i sengen. Så utåndet han og gikk til sine fedre."
Genesis50:1 Da kastet Josef seg ned over sin fars ansikt, gråt og kysset ham."
Genesis50:2 Josef bød de legene han hadde i sin tjeneste, å balsamere faren; og legene balsamerte Israel."
Genesis50:3 Førti dager gikk med til dette; for så lang tid tar det å balsamere et lik. Og egypterne gråt over ham i sytti dager.
Genesis50:4 Da sørgetiden var slutt, sa Josef til faraos hoffolk: «Har dere godvilje for meg, så tal min sak hos farao og si:"
Genesis50:5 Min far tok en ed av meg og sa: Når jeg nå dør, må du legge meg i den graven jeg lot grave for meg i Kanaan. La meg derfor dra opp og begrave min far, og så komme hit igjen!»"
Genesis50:6 Farao sa: «Dra bare opp og begrav din far, slik som du har lovt ham.»"
Genesis50:7 Så drog Josef av sted for å gravlegge sin far. Og sammen med ham drog alle faraos menn, både de øverste i hans hus og alle stormennene i Egypt,"
Genesis50:8 hele Josefs familie og hans brødre og farens husstand. Bare de små barna og storfeet lot de bli igjen i Gosen.
Genesis50:9 De hadde med seg vogner og hestfolk i mengde, så det ble et stort følge."
Genesis50:10 Da de kom til Goren-Ha'atad, på den andre siden av Jordan, holdt de en stor og verdig sørgehøytid der. Josef holdt lik-klage over sin far i sju dager."
Genesis50:11 Da kanaaneerne som bodde i landet, så hvordan de sørget og klaget i Goren-Ha'atad, sa de: «Det er en verdig sørgehøytid egypterne holder her.» Derfor kalte de stedet Abel-Misrajim. Det ligger på den andre siden av Jordan."
Genesis50:12 Sønnene gjorde slik med Jakob som han hadde pålagt dem.
Genesis50:13 De førte ham til Kanaan og gravla ham i hulen på Makpela-marken, øst for Mamre, det jordstykket Abraham hadde kjøpt av hetitten Efron som gravsted til odel og eie."
Genesis50:14 Da Josef hadde gravlagt sin far, vendte han tilbake til Egypt, både han og hans brødre og alle som hadde reist opp med ham og vært med i farens gravferd."
Genesis50:15 Da Josefs brødre så at faren var død, sa de: «Bare Josef nå ikke legger oss for hat og gjengjelder oss alt det onde vi har gjort mot ham!»"
Genesis50:16 Så sendte de bud til Josef og sa: «Din far bad oss før sin død
Genesis50:17 at vi skulle bære fram dette budet til deg: Kjære, tilgi brødrene dine den misgjerning og synd de gjorde, da de bar seg så stygt at mot deg! Så tilgi oss nå vår misgjerning! Vi tjener jo også din fars Gud.» Josef gråt da de talte slik til ham."
Genesis50:18 Siden kom brødrene selv og kastet seg ned for ham: «Her kommer vi og vil være dine tjenere,» sa de."
Genesis50:19 Da sa Josef til dem: «Vær ikke redde! Er jeg i Guds sted?
Genesis50:20 Dere tenkte å gjøre ondt mot meg, men Gud tenkte det til det gode. For han ville gjøre det som nå er hendt, og berge mange menneskeliv."
Genesis50:21 Så vær ikke redde! Jeg skal sørge for dere og barna deres.» Slik trøstet han dem og snakket vennlig til dem.
Genesis50:22 Josef ble boende i Egypt, både han og hans fars ætt. Han ble 110 år gammel."
Genesis50:23 Josef opplevde å få se Efraims barn i tredje ledd. Og barna til Makir, Manasses sønn, ble født på Josefs knær."
Genesis50:24 Josef sa til brødrene sine: «Jeg skal nå dø. Men Gud vil ta seg av dere og føre dere ut av dette landet, til det landet han lovte Abraham, Isak og Jakob.»"
Genesis50:25 Så tok Josef en ed av Israels-sønnene og sa: «Når Gud tar seg av dere, da skal dere føre mine ben med herfra.»"
Genesis50:26 Og Josef døde, 110 år gammel. De balsamerte ham og la ham i kiste i Egypt."
Exodus1:1 Dette er navnene på Israels sønner som kom til Egypt sammen med Jakob, hver med sin familie:"
Exodus1:2 Ruben, Simeon, Levi, Juda,"
Exodus1:3 Jissakar, Sebulon, Benjamin,"
Exodus1:4 Dan, Naftali, Gad og Asjer."
Exodus1:5 De som stammet fra Jakob, var i alt sytti personer. Josef var allerede før i Egypt."
Exodus1:6 Så døde Josef og alle hans brødre og hele deres slektledd.
Exodus1:7 Men israelittene var fruktbare og ble mange; de økte og ble meget tallrike. Det ble fullt av dem i hele landet.
Exodus1:8 Da kom det en ny konge over Egypt som ikke visste noe om Josef.
Exodus1:9 Han sa til sitt folk: «Se, Israels-folket er større og sterkere enn vi."
Exodus1:10 La oss fare klokt fram, så de ikke blir enda tallrikere! For kommer det krig, slår de seg kanskje sammen med fiendene våre, strider mot oss og drar fra landet!»"
Exodus1:11 Så satte egypterne fogder over israelittene. De skulle plage dem med tvangsarbeid. Israelittene måtte bygge to byer med lagerhus for farao; det var Pitom og Ramses.
Exodus1:12 Men jo mer egypterne plaget dem, dess flere ble de, og dess mer bredte de seg, så egypterne ble redde for dem."
Exodus1:13 De tvang israelittene til å trelle for seg
Exodus1:14 og gjorde livet surt for dem med hardt arbeid i leirtakene og teglverkene og med allslags jordarbeid. Alt dette trellearbeidet tvang de israelittene til å gjøre.
Exodus1:15 Kongen i Egypt sa til hebreerkvinnenes jordmødre – den ene hette Sjifra og den andre Pua:
Exodus1:16 «Når dere hjelper en hebreerkvinne til å føde, skal dere se etter i fødestolen: Er det da en gutt, skal dere drepe ham; er det en pike, kan hun få leve.»"
Exodus1:17 Men jordmødrene fryktet Gud og gjorde ikke som egypterkongen bød dem; de lot guttene leve.
Exodus1:18 Da kalte kongen jordmødrene til seg og sa til dem: «Hvorfor gjør dere dette og lar guttene leve?»
Exodus1:19 Jordmødrene svarte farao: «De hebraiske kvinnene er ikke slik som de egyptiske, de er sterkere; før jordmoren kommer til dem, har de født.»"
Exodus1:20 Da gjorde Gud vel imot jordmødrene. Folket økte og ble meget tallrikt.
Exodus1:21 Og fordi jordmødrene fryktet Gud, gav han dem etterkommere."
Exodus1:22 Da gav farao alle folkene sine dette påbud: «Hver sønn som blir født hos hebreerne, skal dere kaste i Nilen; men døtrene skal dere la leve!»"
Exodus2:1 En mann av Levis ætt gikk bort og giftet seg med en pike av samme ætt.
Exodus2:2 Kvinnen ble med barn og fikk en sønn. Hun syntes det var en vakker gutt, og gjemte ham i tre måneder."
Exodus2:3 Da kunne hun ikke holde ham skjult lenger. Derfor tok hun en kiste av papyrusrør til ham. Den tettet hun med jordbek og tjære, og så la hun gutten oppi og satte kisten i sivet ved Nil-bredden."
Exodus2:4 Hans søster stod et stykke borte for å se hvordan det gikk med ham.
Exodus2:5 Da kom faraos datter ned til elven for å bade, mens pikene hennes gikk fram og tilbake på elvebredden. Hun fikk øye på kisten i sivet og sendte trellkvinnen sin for å hente den."
Exodus2:6 Så åpnet hun den og fikk se barnet, en liten gutt, som lå og gråt. Hun syntes synd på ham og sa: «Det er et av barna til hebreerne.»"
Exodus2:7 Da kom guttens søster og sa til faraos datter: «Skal jeg gå og hente en hebreerkone som gir bryst, så hun kan fostre opp barnet for deg?»"
Exodus2:8 «Ja, gjør det!» svarte faraos datter. Så gikk piken og hentet guttens mor."
Exodus2:9 Kongsdatteren sa til henne: «Ta denne gutten og fostre ham opp for meg! Jeg skal lønne deg for det.» Og konen tok gutten og fostret ham opp.
Exodus2:10 Da han ble stor, gikk hun til kongsdatteren med ham, og han ble som en sønn for henne. Hun kalte ham Moses; «for jeg har dratt ham opp av vannet,» sa hun."
Exodus2:11 En tid etter, da Moses var blitt voksen, gikk han en gang ut til frendene sine og så hvordan de trellet og slet. Der fikk han se en egypter som slo en hebreer, en av frendene hans."
Exodus2:12 Moses så seg om til alle kanter, og da han ikke fikk øye på noen, slo han egypteren i hjel og gravde ham ned i sanden."
Exodus2:13 Dagen etter gikk han ut igjen. Da fikk han se to hebreere som holdt på å slåss. Han sa til den som hadde skylden: «Hvorfor slår du din landsmann?»
Exodus2:14 Mannen svarte: «Hvem har satt deg til høvding og dommer over oss? Tenker du kanskje på å drepe meg, likesom du drepte egypteren?» Da ble Moses redd og tenkte med seg selv: «Så er det kjent likevel!»"
Exodus2:15 Da farao fikk høre om det, prøvde han å få drept Moses. Men han flyktet for kongen og slo seg ned i Midjan. Der holdt han til ved en brønn."
Exodus2:16 Presten i Midjan hadde sju døtre. De kom og øste opp vann og fylte karene, så småfeet til faren fikk drikke."
Exodus2:17 Men så kom det noen gjetere og jaget dem bort. Da reiste Moses seg og hjalp dem og gav småfeet vann.
Exodus2:18 Da de kom hjem til sin far Re'uel, spurte han: «Hvordan har det seg at dere kommer s? tidlig i dag?»"
Exodus2:19 De svarte: «Det kom en egypter og hjalp oss mot gjeterne. Han øste opp vann for oss og lot småfeet drikke.»
Exodus2:20 «Hvor er han da?» spurte faren. «Hvorfor gikk dere ifra mannen? Be ham inn, så han kan få seg mat.»"
Exodus2:21 Moses gikk med på å bli hos mannen, og han lot Moses få datteren Sippora til kone."
Exodus2:22 Hun fikk en sønn, og Moses kalte ham Gersjom, «for jeg er blitt innflytter i fremmed land,» sa han."
Exodus2:23 Så gikk det lang tid, og kongen i Egypt døde. Israelittene sukket og klaget under trelldommen, og deres nødrop steg opp til Gud."
Exodus2:24 Gud hørte hvordan de sukket, og kom i hu den pakten han hadde sluttet med Abraham, Isak og Jakob."
Exodus2:25 Gud så til israelittene og tok seg av dem.
Exodus3:1 Moses gjette småfeet for svigerfaren Jetro, presten i Midjan. Da hendte det en gang at han drev feet over på den andre siden av ørkenen og kom til Guds fjell, Horeb."
Exodus3:2 Der viste Herrens engel seg for ham i en flammende ild, som slo opp fra en tornebusk. Med ett fikk han se at busken stod i lys lue, men den brant ikke opp."
Exodus3:3 Da tenkte Moses med seg selv: «Jeg vil bort og se dette underfulle synet, at tornebusken ikke brenner opp.»"
Exodus3:4 Men da Herren så at han kom borttil for å se, ropte han ut av tornebusken: «Moses, Moses!» Og han svarte: «Ja, her er jeg.»"
Exodus3:5 Da sa Gud: «Kom ikke nærmere! Ta dine sko av deg! For det stedet du står på, er hellig jord.»"
Exodus3:6 Herren sa: «Jeg er din fars Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud og Jakobs Gud.» Da skjulte Moses ansiktet; for han våget ikke å se på Gud."
Exodus3:7 Så sa Herren: «Jeg har sett hvor vondt mitt folk har det i Egypt, og hørt hvordan de klager over fogdene. Jeg vet hva de må lide."
Exodus3:8 Jeg har steget ned for å fri dem fra egypterne og føre dem opp fra dette landet til et godt og vidstrakt land, et land som flyter med melk og honning. Der bor kanaaneerne og hetittene, amorittene og perisittene, hevittene og jebusittene."
Exodus3:9 Nå har nødropet fra israelittene nådd opp til meg, og jeg har sett hvordan egypterne plager dem."
Exodus3:10 Gå av sted! Jeg sender deg til farao. Du skal føre mitt folk, israelittene, ut av Egypt.»"
Exodus3:11 Men Moses sa til Gud: «Hvem er vel jeg? Kan jeg gå til farao og føre israelittene ut av Egypt?»
Exodus3:12 «Ja,» svarte han, «for jeg vil være med deg! Du skal få et tegn på at det er jeg som har sendt deg. Når du har ført folket ut av Egypt, skal dere holde gudstjeneste på dette fjellet.»"
Exodus3:13 Da sa Moses til Gud: «Men når jeg nå kommer til israelittene og sier til dem at deres fedres Gud har sendt meg, og de så spør etter hans navn, hva skal jeg da svare?»"
Exodus3:14 Da sa Gud til Moses: «Jeg er den jeg er. Slik skal du svare israelittene: ‘Jeg Er‘ har sendt meg til dere.»
Exodus3:15 Så sa Gud til Moses: Du skal si til israelittene: Herren, fedrenes Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud og Jakobs Gud, har sendt meg til dere. Dette skal være mitt navn til evig tid, og det skal de kalle meg fra slekt til slekt."
Exodus3:16 Gå nå og kall sammen de eldste i Israel og si til dem: Herren, fedrenes Gud, Abrahams, Isaks og Jakobs Gud, har vist seg for meg og sagt: Jeg har sett til dere og vet hvordan de farer fram mot dere i Egypt."
Exodus3:17 Derfor vil jeg føre dere ut av Egypt, hvor dere har det vondt, og føre dere opp til det landet som nå tilhører kanaaneerne og hetittene, amorittene og perisittene, hevittene og jebusittene, et land som flyter med melk og honning."
Exodus3:18 De kommer til å høre på det du sier. Og så skal dere, du og de eldste i Israel, gå fram for kongen i Egypt og si: «Herren, hebreernes Gud, har møtt oss. La oss nå få lov til å dra tre dagsreiser ut i ørkenen og ofre til Herren vår Gud!»"
Exodus3:19 Men jeg vet at egypterkongen ikke gir dere lov til å fare uten at han får kjenne en sterk hånd over seg.
Exodus3:20 Så vil jeg rekke ut hånden og slå egypterne med alle de under som jeg vil gjøre blant dem. Da skal han la dere fare.
Exodus3:21 Og jeg vil lage det slik at egypterne får godvilje for dette folket, så dere ikke skal dra tomhendt bort."
Exodus3:22 Hver kvinne skal be grannekonen eller den hun bor sammen med, om sølv og gull og klær. Det skal dere la sønnene og døtrene deres ta på seg. Slik skal dere ta bytte fra egypterne."
Exodus4:1 Moses svarte: «De vil vel ikke tro meg og ikke høre på meg, men si at Herren ikke har vist seg for meg.»"
Exodus4:2 Da spurte Herren: «Hva er det du har i hånden?» «En stav,» svarte han."
Exodus4:3 «Kast den på jorden!» sa Herren. Så kastet Moses staven på jorden. Da ble den til en slange, og Moses flyktet for den."
Exodus4:4 Men Herren sa: «Rekk ut hånden og grip den i halen!» Så rakte han ut hånden og grep slangen. Da ble den til en stav i hånden hans.
Exodus4:5 «Nå må de vel tro at Herren, fedrenes Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud og Jakobs Gud, har vist seg for deg,» sa Herren."
Exodus4:6 Og han fortsatte: «Stikk hånden inn på brystet!» Han stakk hånden inn på brystet, og da han drog den ut, var den angrepet av hudsykdom og så ut som snø."
Exodus4:7 Da sa Herren: «Stikk hånden inn på brystet enda en gang!» Moses stakk hånden inn på brystet igjen; og da han drog den ut, var den like frisk og god som før."
Exodus4:8 Da sa Herren: «Om de ikke tror deg og ikke bryr seg om det første tegnet, så vil de sikkert tro på det andre."
Exodus4:9 Men tror de ikke på noe av disse to tegnene, og hører de ikke på deg, så skal du hente vann i Nilen og helle det ut over tørre marken. Og vannet du tar fra Nilen, skal bli til blod på marken.»"
Exodus4:10 Men Moses sa til Herren: «Hør meg, Herre! Jeg har aldri vært noen ordets mann, verken før eller nå etter at du begynte å tale til din tjener; jeg har vanskelig for å tale og uttrykke meg.»"
Exodus4:11 Da sa Herren: «Hvem er det som har gitt mennesket munn? Hvem er det som gjør stum eller døv, seende eller blind? Er det ikke jeg, Herren?"
Exodus4:12 Gå nå, så skal jeg være med deg når du taler, og lære deg hva du skal si!»"
Exodus4:13 Men han sa: «Å Herre, send en annen, send hvem du vil!»"
Exodus4:14 Da ble Herren harm på Moses og sa: «Har du ikke din bror Aron, levitten? Jeg vet at han kan tale. Nå kommer han og møter deg, og når han ser deg, blir han inderlig glad."
Exodus4:15 Du skal tale til ham og legge ordene i munnen på ham. Så skal jeg være med både deg og ham når dere taler, og lære dere hva dere skal gjøre."
Exodus4:16 Han skal tale til folket for deg. Slik skal han være munn for deg, og du skal være som Gud for ham."
Exodus4:17 Ta denne staven i hånden; med den skal du gjøre tegnene!»
Exodus4:18 Så gikk Moses hjem igjen til sin svigerfar Jetro og sa: «Nå vil jeg dra tilbake til frendene mine i Egypt og se om de ennå lever.» Jetro svarte: «Dra bort i fred!»
Exodus4:19 Mens Moses var i Midjan, sa Herren til ham: «Bryt opp og dra tilbake til Egypt! For nå er de døde, alle som stod deg etter livet.»"
Exodus4:20 Så tok Moses sin kone og sine sønner og satte dem på et esel og vendte tilbake til Egypt. Gudsstaven hadde han i hånden.
Exodus4:21 Da sa Herren til Moses: «Når du kommer tilbake til Egypt, se da til at du gjør alle de under for farao som jeg har gitt deg makt til å gjøre. Men jeg vil forherde ham, så han ikke lar folket fare."
Exodus4:22 Da skal du si til farao: Så sier Herren: Israel er min førstefødte sønn.
Exodus4:23 Jeg sier til deg: La min sønn fare, så han kan tjene meg! Men nekter du ham å fare, vil jeg slå i hjel din førstefødte sønn.»"
Exodus4:24 Mens Moses var underveis og overnattet et sted, kom Herren imot ham og ville ta hans liv."
Exodus4:25 Da tok Sippora en kvass stein og skar av forhuden på sin sønn. Hun berørte bena til Moses og sa: «Du er min blodbrudgom.»
Exodus4:26 Så lot Herren ham være. Det var omskjærelsen hun tenkte på da hun sa blodbrudgom.
Exodus4:27 Herren sa til Aron: «Gå og møt Moses i ørkenen!» Han gikk av sted og møtte Moses ved Guds fjell, og han kysset ham."
Exodus4:28 Moses kunngjorde for Aron alle de ord som Herren hadde sendt ham med, og alle de tegn han hadde befalt ham å gjøre."
Exodus4:29 Så gikk Moses og Aron og samlet alle israelittenes eldste.
Exodus4:30 Aron bar fram alle de ord som Herren hadde talt til Moses, og han gjorde tegnene, mens folket så på."
Exodus4:31 Og folket trodde. Da de hørte at Herren nå hadde tatt seg av israelittene og sett deres nød, bøyde de seg til jorden og tilbad."
Exodus5:1 Siden gikk Moses og Aron fram for farao og sa: «Så sier Herren, Israels Gud: La mitt folk fare, så de kan holde høytid for meg i ørkenen!»"
Exodus5:2 «Hvem er Herren,» spurte farao, «siden jeg skal lyde ham og la folket fare? Jeg kjenner ikke Herren og vil ikke la Israel fare.»"
Exodus5:3 De svarte: «Hebreernes Gud har møtt oss. Derfor vil vi dra tre dagsreiser ut i ørkenen og ofre til Herren vår Gud, så han ikke skal slå oss med pest eller sverd.»"
Exodus5:4 Da sa egypterkongen til dem: «Moses og Aron, hvorfor drar dere folket bort fra det de har å gjøre? Gå til arbeidet!"
Exodus5:5 Se hvor tallrikt folket er blitt i landet nå!» sa farao. «Og så vil dere få israelittene til å holde opp med arbeidet sitt!»
Exodus5:6 Samme dag gav farao fogdene og folkets arbeidsformenn denne befaling:
Exodus5:7 «Heretter skal dere ikke gi folket halm til mursteinen, slik som dere før har gjort. De skal selv gå og sanke seg halm."
Exodus5:8 Men dere skal kreve like mye murstein av dem nå som før; dere skal ikke slå av på tallet. For de er late; derfor skriker de: Vi vil dra av sted og ofre til vår Gud.
Exodus5:9 Legg tungt arbeid på mennene, så de har nok å gjøre og ikke hører på løgnaktig snakk!»"
Exodus5:10 Da gikk fogdene og arbeidsformennene ut og sa til folket: «Så sier farao: Jeg gir dere ikke halm lenger.
Exodus5:11 Gå selv og hent dere halm hvor dere finner den! Men dere slipper ikke med mindre arbeid.»
Exodus5:12 Da spredte folket seg ut over hele Egypt og sanket halmstrå til å ha i leiren.
Exodus5:13 Men fogdene drev dem og sa: «Gjør arbeidet deres ferdig, fullt dagsverk hver dag, som da dere fikk halm!»"
Exodus5:14 Og arbeidsformennene som faraos fogder hadde satt over israelittene, ble slått. Fogdene sa til dem: «Hvorfor har dere verken i går eller i dag fått ferdig så mye murstein som dere skulle, slik som før?»"
Exodus5:15 Da gikk israelittenes arbeidsformenn og klaget til farao og sa: «Hvorfor gjør du slik mot dine tjenere?
Exodus5:16 Vi får ikke halm, og likevel sier de at vi skal lage murstein. Og så blir dine tjenere slått, enda det er dine folk som har skylden.»"
Exodus5:17 Men farao sa: «Late er dere, late! Derfor sier dere: Vi vil dra av sted og ofre til Herren."
Exodus5:18 Gå nå og arbeid! Halm får dere ikke, men dere skal komme med murstein, så mye som er fastsatt.»"
Exodus5:19 Israelittenes arbeidsformenn skjønte at de var ille ute da det ble sagt: «Dere får ikke avslag i tallet på murstein; fullt dagsverk hver dag!»
Exodus5:20 Da de kom ut fra farao, møtte de Moses og Aron som stod og ventet på dem."
Exodus5:21 De sa til dem: «Måtte Herren rette sine øyne mot dere og dømme dere fordi dere har vakt uvilje mot oss hos farao og hans tjenere. Dere har gitt dem sverd i hånd til å drepe oss med.»
Exodus5:22 Da vendte Moses seg igjen til Herren og sa: «Herre, hvorfor har du fart så ille med dette folket? Hvorfor har du sendt meg?"
Exodus5:23 Fra den stund jeg gikk fram for farao for å tale i ditt navn, har han gjort ondt mot folket, og du har ikke berget ditt folk.»"
Exodus6:1 Da sa Herren til Moses: «Nå skal du få se hva jeg vil gjøre med farao. Tvunget av en sterk hånd skal han la dem fare, ja, tvunget av en sterk hånd skal han drive dem ut av sitt land.»"
Exodus6:2 Gud talte til Moses og sa: «Jeg er Herren.
Exodus6:3 Jeg åpenbarte meg for Abraham, Isak og Jakob som Gud Den Allmektige, men navnet Herren gjorde jeg ikke kjent for dem."
Exodus6:4 Jeg opprettet også min pakt med dem og lovte dem Kanaan, det landet de bodde i som fremmede og utlendinger."
Exodus6:5 Nå har jeg hørt hvordan israelittene sukker fordi egypterne holder dem i trelldom, og jeg kommer min pakt i hu."
Exodus6:6 Si derfor til israelittene: Jeg er Herren. Jeg vil føre dere bort fra tvangsarbeidet som egypterne har lagt på dere, fri dere fra trelldommen og løse dere ut med utstrakt arm og med veldige straffedommer."
Exodus6:7 Jeg vil ta dere til mitt folk og være deres Gud. Dere skal få kjenne at jeg er Herren deres Gud, som løser dere fra tvangsarbeidet i Egypt."
Exodus6:8 Så vil jeg føre dere til det landet jeg med ed har lovt Abraham, Isak og Jakob, og det vil jeg gi dere til odel og eie. Jeg er Herren.»"
Exodus6:9 Dette sa Moses til israelittene. Men de hørte ikke på ham, for de var motløse og trellet hardt."
Exodus6:10 Da sa Herren til Moses:
Exodus6:11 «Gå og si til farao, kongen i Egypt, at han skal la israelittene dra ut av landet.»"
Exodus6:12 Moses svarte der han stod for Herrens åsyn: «Israelittene hører ikke på meg. Hvordan skulle da farao høre på meg, jeg som har så vanskelig for å tale?»"
Exodus6:13 Så talte Herren til Moses og Aron og sendte dem til israelittene og til farao, egypterkongen, med befaling om at Israels folk skulle føres ut av Egypt."
Exodus6:14 Dette er overhodene for deres familier: Sønnene til Ruben, Israels førstefødte, var Hanok, Pallu, Hesron og Karmi. Det er Rubens ætter."
Exodus6:15 Simeons sønner var Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin og Sohar, og Saul, som var sønn av en kanaaneisk kvinne. Det er Simeons ætter."
Exodus6:16 Dette er navnene på Levis sønner og deres ætter: Gersjon, Kehat og Merari. Levi ble 137 år gammel."
Exodus6:17 Gersjons sønner, ætt for ætt, var Libni og Sjimi."
Exodus6:18 Kehats sønner var Amram, Jishar, Hebron og Ussiel. Kehat ble 133 år gammel."
Exodus6:19 Meraris sønner var Makli og Musji. Det er Levis slekter etter deres ætteliste.
Exodus6:20 Amram tok Jokebed, sin fars søster, til kone. Med henne fikk han Aron og Moses. Amram ble 137 år gammel."
Exodus6:21 Jishars sønner var Korah, Nefeg og Sikri."
Exodus6:22 Ussiels sønner var Misjael, Elsafan og Sitri."
Exodus6:23 Aron tok Elisjeba, Amminadabs datter og Naksjons søster, til kone. Med henne fikk han sønnene Nadab, Abihu, Elasar og Itamar."
Exodus6:24 Korahs sønner var Assir, Elkana og Abiasaf. Det er Korahs ætter."
Exodus6:25 Elasar, sønn av Aron, tok en av Putiels døtre til kone. Med henne fikk han Pinhas. Dette er overhodene for levittenes familier, ætt for ætt."
Exodus6:26 Det var til disse menn, Aron og Moses, Herren sa: «Før israelittene ut av Egypt, flokk for flokk!»"
Exodus6:27 Det var de som talte med farao, kongen i Egypt, om at israelittene skulle føres ut av Egypt; Moses og Aron var det."
Exodus6:28 Den gang Herren talte til Moses i Egypt,"
Exodus6:29 sa han til ham: «Jeg er Herren. Tal til farao, kongen i Egypt, alt det jeg sier til deg!»"
Exodus6:30 Men Moses svarte der han stod for Herrens åsyn: «Jeg har så vanskelig for å tale. Hvordan skulle farao høre på meg?»
Exodus7:1 Da sa Herren til Moses: «Se, jeg lar deg være som Gud for farao, og din bror Aron skal være din profet."
Exodus7:2 Du skal tale alt det jeg byr deg, og din bror Aron skal legge det fram for farao, så han lar israelittene fare fra landet."
Exodus7:3 Men jeg vil forherde ham, og mange tegn og under vil jeg gjøre i Egypt."
Exodus7:4 Farao kommer likevel ikke til å høre på dere, og derfor vil jeg legge min hånd på egypterne og føre mine hærer, Israel, mitt folk, ut av Egypt med store straffedommer."
Exodus7:5 Egypterne skal få sanne at jeg er Herren, når jeg rekker hånden ut over Egypt og fører israelittene bort fra dem.»"
Exodus7:6 Moses og Aron gjorde som Herren hadde befalt dem.
Exodus7:7 Moses var åtti og Aron åttitre år da de talte til farao.
Exodus7:8 Herren sa til Moses og Aron:
Exodus7:9 «Når farao ber dere gjøre et under, da skal du si til Aron: Ta staven din og kast den ned foran farao, så skal den bli til en slange!»"
Exodus7:10 Så gikk Moses og Aron fram for farao og gjorde som Herren hadde sagt. Aron kastet staven sin ned foran farao og mennene hans, og staven ble til en slange."
Exodus7:11 Da sendte farao bud på vismennene og trollmennene, og så gjorde de egyptiske spåmennene det samme med kunstene sine."
Exodus7:12 Alle kastet stavene sine, og de ble til slanger. Men Arons stav slukte stavene deres."
Exodus7:13 Det gikk som Herren hadde sagt: Farao gjorde seg hard og ville ikke høre på dem.
Exodus7:14 Da sa Herren til Moses: «Farao er stivsinnet. Han vil ikke la folket fare.
Exodus7:15 Gå til farao i morgen tidlig når han kommer ned til Nilen, og still deg der, så du møter ham på elvebredden! Staven som ble forvandlet til en slange, skal du ha i hånden."
Exodus7:16 Og du skal si til ham: Herren, hebreernes Gud, har sendt meg til deg for å si: La mitt folk fare, så de kan holde gudstjeneste i ørkenen! Men hittil har du ikke villet høre på det."
Exodus7:17 Så sier Herren: Av dette skal du sanne at jeg er Herren: Se, jeg slår på vannet i Nilen med staven som jeg har i hånden, og det skal bli til blod."
Exodus7:18 Fisken i Nilen skal dø, og elven skal lukte vondt, så egypterne ikke orker å drikke vannet.»"
Exodus7:19 Herren sa til Moses: «Si til Aron: Ta din stav og rekk hånden ut over vannet i Egypt, over elvene og kanalene og dammene, over hver samling av vann i landet, så skal det bli til blod. Og det skal være blod i hele Egypt, i trekar og steinkar!»"
Exodus7:20 Moses og Aron gjorde som Herren hadde befalt. Moses løftet staven og slo på vannet i Nilen, mens farao og hans menn så på. Da ble alt vannet i elven til blod."
Exodus7:21 Fisken i Nilen døde, og elven luktet så vondt at egypterne ikke kunne drikke vannet. Det var blod i hele Egypt."
Exodus7:22 Men de egyptiske spåmennene gjorde det samme med sine hemmelige kunster. Det gikk som Herren hadde sagt: Farao gjorde seg hard og ville ikke høre på dem.
Exodus7:23 Farao snudde seg og gikk hjem. Heller ikke dette la han seg på sinne.
Exodus7:24 Men alle egypterne gravde rundt omkring Nilen etter drikkevann; for de kunne ikke drikke elvevannet.
Exodus7:25 Det gikk sju dager etter at Herren hadde rammet Nilen slik.
Exodus8:1 Da sa Herren til Moses: «Gå til farao og si til ham: Så sier Herren: La mitt folk fare, så de kan tjene meg."
Exodus8:2 Nekter du å la dem fare, vil jeg plage hele landet med frosk."
Exodus8:3 Det skal vrimle av frosk i elven. De skal krype opp og komme inn i ditt hus, i ditt soverom og i din seng, inn i dine tjeneres hus og til ditt folk, i bakerovner og trau."
Exodus8:4 Ja, på deg og ditt folk og på alle dine tjenere skal froskene krype opp.»"
Exodus8:5 Herren sa til Moses: «Si til Aron: Løft din hånd og rekk staven ut over elvene og kanalene og dammene, og la froskene komme over Egypt!»"
Exodus8:6 Da rakte Aron hånden ut over vannet i Egypt, og froskene kom opp og dekket landet."
Exodus8:7 Men spåmennene gjorde det samme med sine hemmelige kunster; de fikk froskene til å komme over Egypt.
Exodus8:8 Farao kalte Moses og Aron til seg og sa: «Be til Herren at han må ta froskene bort fra meg og mitt folk! Da vil jeg la folket fare, så de kan ofre til Herren.»"
Exodus8:9 Moses sa til farao: «Vær nådig og la meg vite når jeg skal be for deg og dine tjenere og ditt folk at han må drive froskene bort fra deg og dine hus, så de ikke finnes andre steder enn i Nilen.»"
Exodus8:10 Han svarte: «I morgen.» Da sa Moses: «Det skal bli som du vil, og du skal få sanne at det er ingen som Herren vår Gud."
Exodus8:11 Froskene skal forsvinne fra deg og dine hus og dine tjenere og ditt folk. Bare i Nilen skal de bli tilbake.»
Exodus8:12 Så gikk Moses og Aron ut fra farao. Og Moses ropte til Herren på grunn av froskene som han hadde ført over farao.
Exodus8:13 Herren gjorde det Moses bad om, og froskene døde i husene, på gårdsplassene og ute på markene."
Exodus8:14 De ble kastet sammen i hauger, og stanken kjentes over hele landet."
Exodus8:15 Men da farao merket at det var blitt lettere, gjorde han seg hard og hørte ikke på dem. Det gikk som Herren hadde sagt."
Exodus8:16 Da sa Herren til Moses: «Si til Aron: Rekk ut din stav og slå i støvet på jorden, så skal det bli til mygg i hele Egypt!»"
Exodus8:17 De gjorde så. Aron rakte ut hånden med staven og slo i støvet på jorden. Da kom det mygg både på mennesker og dyr. I hele Egypt ble alt støvet på jorden til mygg.
Exodus8:18 Spåmennene prøvde det samme med kunstene sine; de ville få fram mygg, men greide det ikke. Og myggen ble sittende både på mennesker og dyr."
Exodus8:19 Da sa spåmennene til farao: «Dette er Guds finger.» Men farao gjorde seg hard og hørte ikke på dem. Det gikk som Herren hadde sagt.
Exodus8:20 Da sa Herren til Moses: «Tre fram for farao i morgen tidlig når han går ned til elven, og si til ham: Så sier Herren: La mitt folk fare, så de kan tjene meg!"
Exodus8:21 For hvis du ikke lar mitt folk fare, da sender jeg klegg over deg og dine menn, ditt folk og dine hus. Det skal bli fullt av klegg i egypternes hus og på deres jord."
Exodus8:22 Men den dagen gjør jeg et unntak for Gosen, hvor mitt folk bor; der skal det ikke være klegg. Da skal du sanne at jeg, Herren, er i landet."
Exodus8:23 Jeg vil gjøre forskjell på mitt folk og ditt folk. I morgen skal dette tegnet skje.»
Exodus8:24 Herren gjorde som han hadde sagt. Det kom en mengde klegg inn i husene til farao og hans menn. Hele Egypt ble herjet av klegg.
Exodus8:25 Da kalte farao Moses og Aron til seg og sa: «Gå og bær fram offer for deres Gud her i landet!»
Exodus8:26 Moses svarte: «Det kan vi ikke gjøre. For det som vi ofrer til Herren vår Gud, er en styggedom for egypterne. Om vi like for øynene på dem ofret slikt som er en styggedom for dem, ville de ikke da steine oss?"
Exodus8:27 Vi vil dra tre dagsreiser ut i ørkenen og ofre til Herren vår Gud, som han har sagt oss.»"
Exodus8:28 Da sa farao: «Jeg vil la dere fare, så dere kan ofre til Herren deres Gud i ørkenen. Men dere må ikke dra langt bort. Be for meg!»"
Exodus8:29 Moses svarte: «Jeg går nå ut og ber til Herren, og i morgen skal kleggen være borte fra farao og hans tjenere og hans folk. Farao må bare ikke narre oss mer, men la folket fare, så de kan ofre til Herren.»"
Exodus8:30 Så gikk Moses ut fra farao og bad til Herren.
Exodus8:31 Og Herren gjorde det som Moses bad om. Kleggen ble borte fra farao og hans tjenere og hans folk; ikke én ble igjen.
Exodus8:32 Men farao gjorde seg hard også denne gang; han lot ikke folket fare.
Exodus9:1 Herren sa til Moses: «Gå til farao og si til ham: Så sier Herren, hebreernes Gud: La mitt folk fare, så de kan tjene meg!"
Exodus9:2 For nekter du å la dem fare, og holder du på dem enda lenger,"
Exodus9:3 skal Herrens hånd ramme husdyrene dine ute på marken, både hestene, eslene og kamelene og storfeet og småfeet, så de blir angrepet av en forferdelig pest."
Exodus9:4 Men Herren vil gjøre forskjell på israelittenes husdyr og egypternes husdyr; ingen skal dø av alle de dyr som tilhører israelittene.
Exodus9:5 Herren har fastsatt tiden: I morgen skal Herren la dette skje i landet.»
Exodus9:6 Dagen etter gjorde Herren som han hadde sagt. Da døde alle egypternes husdyr, men hos israelittene døde ikke et dyr."
Exodus9:7 Da farao sendte bud, fikk han vite at ikke ett av israelittenes dyr var døde. Men farao gjorde seg hard og lot ikke folket fare."
Exodus9:8 Herren sa til Moses og Aron: «Ta hendene fulle av sot fra ovnen, og Moses skal kaste det opp i været så farao ser på!"
Exodus9:9 Da skal det bli til støv over hele Egypt, og støvet skal sette verkebyller som bryter ut med blemmer på folk og fe i hele Egypt.»"
Exodus9:10 De tok sot fra ovnen og gikk fram for farao, og Moses kastet det opp i været. Da kom det verkebyller både på folk og fe."
Exodus9:11 Spåmennene var ikke i stand til å møte Moses på grunn av byllene. For det kom byller på spåmennene som på alle andre egyptere.
Exodus9:12 Men Herren forherdet farao, så han ikke hørte på dem. Det gikk som Herren hadde sagt til Moses."
Exodus9:13 Herren sa til Moses: «I morgen tidlig skal du gå fram for farao og si til ham: Så sier Herren, hebreernes Gud: La mitt folk fare, så de kan tjene meg!"
Exodus9:14 For denne gang vil jeg sende alle mine plager over deg og dine menn og ditt folk, så du kan skjønne at ingen er som jeg på hele jorden."
Exodus9:15 Jeg kunne allerede ha rakt ut hånden og slått deg og ditt folk med pest, så dere var blitt utryddet fra jorden."
Exodus9:16 Men jeg har likevel holdt deg oppe for å vise deg min makt, og for at mitt navn skal bli forkynt over hele jorden."
Exodus9:17 Ennå står du imot mitt folk og lar det ikke fare.
Exodus9:18 Derfor vil jeg i morgen på denne tid sende et forferdelig haglvær, som det aldri har vært maken til i Egypt fra den dag landet ble skapt og til nå."
Exodus9:19 Send nå folk av sted og berg din buskap og alt det du har på marken! Haglet skal falle på alt som er ute på marken, alt som ikke har kommet seg i hus, enten det er folk eller fe, og de skal dø.»"
Exodus9:20 De av faraos tjenere som fryktet Herrens ord, berget da sitt folk og sin buskap i hus."
Exodus9:21 Men de som ikke brydde seg om Herrens ord, lot folk og buskap bli ute på marken."
Exodus9:22 Herren sa til Moses: «Rekk hånden opp mot himmelen, så skal det falle hagl i hele Egypt, både over folk og fe og over hver plante som vokser i Egypt!»"
Exodus9:23 Moses rakte staven sin opp mot himmelen. Da sendte Herren torden og hagl, og lyn fór ned mot jorden. Herren lot det hagle over Egypt."
Exodus9:24 Haglet falt, og lynene blinket i haglskurene. Aldri hadde det vært slikt uvær i hele Egypt etter at folk bosatte seg der."
Exodus9:25 Haglet slo ned alt som var ute på marken i hele Egypt, både folk og fe. Det knekte hver plante og knuste hvert tre på marken."
Exodus9:26 Bare i Gosen, hvor israelittene bodde, falt det ikke hagl."
Exodus9:27 Da sendte farao bud etter Moses og Aron og sa til dem: «Denne gang har jeg syndet. Herren har rett, jeg og mitt folk har urett."
Exodus9:28 Be til Herren at han må gjøre slutt på tordenen og haglet! Så vil jeg la dere fare; dere skal slippe å være her lenger.»
Exodus9:29 Moses svarte: «Så snart jeg kommer ut av byen, vil jeg rekke hendene ut og be til Herren. Da skal tordenen holde opp og haglet ikke falle mer, for at du skal skjønne at jorden hører Herren til."
Exodus9:30 Men jeg vet at du og dine tjenere ennå ikke frykter Herren Gud.»
Exodus9:31 Både linet og bygget var slått ned; for bygget stod med aks og linet i blomst.
Exodus9:32 Men hveten og spelten var ikke slått ned, for de blir modne senere."
Exodus9:33 Moses gikk bort fra farao og ut av byen, og han rakte hendene ut mot Herren. Da sluttet det å tordne og hagle, og regnet strømmet ikke ned på jorden mer."
Exodus9:34 Men da farao så at regnet og haglet og tordenen hadde holdt opp, fortsatte han å synde; både han og hans menn gjorde seg harde."
Exodus9:35 Det gikk som Herren hadde sagt gjennom Moses: Farao gjorde seg hard og ville ikke la israelittene fare.
Exodus10:1 Herren sa til Moses: «Gå til farao! Det er jeg som har forherdet ham og hans menn, for at jeg kan gjøre disse tegn blant dem."
Exodus10:2 Så kan du fortelle din sønn og din sønnesønn hva jeg har gjort mot egypterne, og hvilke tegn jeg har gjort iblant dem, og dere skal skjønne at jeg er Herren.»"
Exodus10:3 Moses og Aron gikk til farao og sa til ham: «Så sier Herren, hebreernes Gud: Hvor lenge vil du nekte å bøye deg for meg? La mitt folk fare, så de kan tjene meg!"
Exodus10:4 For nekter du å la mitt folk fare, da sender jeg i morgen gresshopper inn over ditt land."
Exodus10:5 De skal dekke hele landet, så en ikke kan se jorden, og ete opp hvert grann som dere har igjen etter haglet. Hvert tre som vokser på markene deres, skal de gnage snaut."
Exodus10:6 De skal fylle dine hus og alle dine tjeneres hus og alle egypternes hus. Verken dine fedre eller forfedre har sett noe slikt fra den tid de slo seg ned i landet, og til denne dag.» Dermed snudde han seg og gikk bort fra farao."
Exodus10:7 Da sa faraos tjenere til ham: «Hvor lenge skal denne mannen være en snare for oss? La mennene fare, så de kan tjene Herren sin Gud! Skjønner du ennå ikke at Egypt går til grunne?»"
Exodus10:8 Da ble Moses og Aron hentet tilbake til farao, og han sa til dem: «Gå og tjen Herren deres Gud! Men hvem av dere skal fare?»"
Exodus10:9 Moses svarte: «Vi må fare alle, både unge og gamle. Våre sønner og døtre vil vi ha med oss, og småfeet og storfeet. For vi skal holde høytid for Herren.»"
Exodus10:10 Da sa han til dem: «Herren forbarme seg, om jeg lar dere og småbarna deres fare! Se, dere har ondt i sinne."
Exodus10:11 Nei, det skal ikke skje! Dere menn kan dra av sted og tjene Herren. For det bad dere om.» Dermed drev de dem bort fra farao."
Exodus10:12 Da sa Herren til Moses: «Rekk hånden ut over Egypt, så skal gresshoppene komme over landet og ete opp alt som vokser på marken, alt det haglet har spart.»"
Exodus10:13 Moses rakte staven sin ut over Egypt, og Herren sendte en østavind over landet hele den dagen og hele natten. Da det ble morgen, kom østavinden med gresshoppene."
Exodus10:14 De drev inn over hele Egypt i store mengder og slo seg ned i hele landet. Aldri før hadde det vært en slik gresshoppesverm, og aldri mer skal det komme."
Exodus10:15 De dekket hele landet, så markene ble svarte. Og de åt opp alle plantene på marken og all frukten som var igjen på trærne etter haglværet. Det ble ikke noe grønt igjen, verken på trær eller planter i Egypt."
Exodus10:16 Da sendte farao i all hast bud etter Moses og Aron. Han sa: «Jeg har syndet mot Herren deres Gud og mot dere.
Exodus10:17 Men tilgi meg nå min synd denne ene gang, og be til Herren deres Gud at han må spare meg for denne død!»"
Exodus10:18 Moses gikk bort fra farao og bad til Herren.
Exodus10:19 Da vendte Herren vinden og lot det blåse en sterk vestavind. Den førte gresshoppene bort og kastet dem i Sivsjøen. Det ble ikke en gresshoppe igjen i hele Egypt.
Exodus10:20 Men Herren forherdet farao, så han ikke lot israelittene fare."
Exodus10:21 Herren sa til Moses: «Rekk hånden opp mot himmelen, så skal det komme mørke over Egypt, et mørke så tett at en kan ta på det!»"
Exodus10:22 Moses rakte hånden opp mot himmelen. Da ble det stummende mørkt i hele Egypt i tre dager.
Exodus10:23 Den ene kunne ikke se den andre, og i tre dager var det ingen som torde flytte seg fra sin plass. Men overalt der israelittene bodde, var det lyst."
Exodus10:24 Da sendte farao bud etter Moses og sa: «Gå av sted og hold gudstjeneste! Barna deres kan også få være med. Men småfeet og storfeet skal bli igjen.»
Exodus10:25 Moses svarte: «Nei, du må la oss få det vi trenger til slaktoffer og brennoffer, så vi kan ofre til Herren vår Gud!"
Exodus10:26 Buskapen vår skal også være med, ikke en klov får bli igjen; for det er den vi må ta av når vi skal ofre til Herren vår Gud. Og vi vet ikke hva vi skal ofre til Herren før vi kommer fram.»"
Exodus10:27 Men Herren forherdet farao, så han ikke ville la dem fare."
Exodus10:28 Farao sa til Moses: «Gå fra meg! Vokt deg så du ikke kommer for mine øyne mer! For den dag du trer fram for meg igjen, skal du dø!»"
Exodus10:29 Moses svarte: «Det er rett som du sier; jeg skal aldri mer komme for dine øyne.»
Exodus11:1 Herren sa til Moses: «Enda en plage skal jeg føre over farao og over Egypt; så vil han la dere fare herfra. Ja, ikke bare det, men han kommer til å jage dere bort herfra."
Exodus11:2 Si til folket at hver mann skal be sin granne og hver kvinne sin grannekvinne om smykker av sølv og gull!»
Exodus11:3 Og Herren gjorde det slik at egypterne fikk godvilje for folket. Men så ble også Moses holdt for en meget stor mann i Egypt, både av faraos menn og av folket."
Exodus11:4 Moses sa: «Så sier Herren: Ved midnattstid vil jeg gå gjennom Egypt.
Exodus11:5 Da skal alle førstefødte i Egypt dø, fra den eldste sønn av farao som sitter på sin trone, til den eldste sønn av trellkvinnen som står bak kvernen, og alle de førstefødte dyr i buskapen."
Exodus11:6 Det skal lyde et høyt skrik i hele Egypt, som det ikke har vært maken til før og heller ikke skal bli det siden."
Exodus11:7 Men ikke en hund skal gjø mot noen av israelittene, verken mot mennesker eller dyr. Slik skal dere skjønne at Herren gjør forskjell på egypterne og israelittene."
Exodus11:8 Da skal alle dine menn komme ned til meg og bøye seg for meg og si: Dra ut, både du og hele det folk som følger deg! Og så skal jeg dra herfra.» Dermed gikk han bort fra farao i brennende harme."
Exodus11:9 Herren sa til Moses: «Farao skal ikke høre på dere. Det skjer for at jeg skal gjøre mange under i Egypt.»
Exodus11:10 Moses og Aron gjorde alle disse underne for farao. Men Herren forherdet farao, og han lot ikke israelittene dra ut av landet."
Exodus12:1 Herren sa til Moses og Aron mens de var i Egypt:
Exodus12:2 Denne måneden skal være nyttårsmåneden for dere. Dere skal regne den for den første måneden i året.
Exodus12:3 Si til hele Israels menighet: På den tiende dagen i denne måneden skal hver husfar ta seg ut et lam, ett for hver husstand!"
Exodus12:4 Men er en husstand for liten til å spise opp et lam, skal husfaren og nærmeste grannen ta ett sammen, etter som de har folk til. Dere skal ikke regne flere på hvert lam enn at alle blir mette."
Exodus12:5 Det må være et årsgammelt, lyteløst værlam. Istedenfor et lam kan dere også ta et kje."
Exodus12:6 Dere skal ta vare på det til den fjortende dagen i denne måneden. Da skal hele Israels menighet slakte det straks etter at solen er gått ned.
Exodus12:7 Så skal de ta noe av blodet og stryke det på de to dørstolpene og dørbjelken i de husene hvor de spiser det.
Exodus12:8 Og kjøttet skal de spise samme natten; de skal steke det på ilden og spise det med usyret brød og bitre urter.
Exodus12:9 Dere må ikke spise det rått og ikke koke det i vann, men steke det over ilden, med hode, føtter og innvoller."
Exodus12:10 Heller ikke skal dere la noe bli tilbake til morgenen. Det som er igjen da, skal dere brenne opp."
Exodus12:11 Når dere spiser det, må dere ha belte om livet, sko på føttene og stav i hånden, og dere skal spise det i hast! Det er påskehelg for Herren."
Exodus12:12 For samme natt vil jeg gå gjennom Egypt og slå i hjel alle førstefødte i landet, både av folk og fe; og over alle gudene i Egypt vil jeg holde dom. Jeg er Herren."
Exodus12:13 Men blodet skal være det merke som viser hvilke hus dere er i. Når jeg ser blodet, vil jeg gå forbi. Ikke noe ødeleggende slag skal ramme dere når jeg slår Egypt."
Exodus12:14 Siden skal denne dagen være en minnedag for dere. Da skal dere holde helg og høytid for Herren. En evig ordning skal det være for dere å feire den i slekt etter slekt.
Exodus12:15 I sju dager skal dere spise usyret brød. Allerede den første dagen skal dere sørge for å få surdeigen ut av husene deres. Hver den som spiser syret brød fra den første til den sjuende dagen, skal utryddes av Israel."
Exodus12:16 Den første dagen skal dere holde en hellig samling og den sjuende dagen en hellig samling. Disse dagene skal dere ikke gjøre noe arbeid. Bare den mat som hver av dere trenger, skal dere lage til."
Exodus12:17 Dere skal holde de usyrede brøds høytid; for nettopp da førte jeg hærene deres ut av Egypt. Derfor skal dere feire denne dagen i slekt etter slekt. Det skal være en evig ordning.
Exodus12:18 Fra kvelden den fjortende dagen i den første måneden til kvelden den tjueførste dagen i samme måneden skal dere spise usyret brød.
Exodus12:19 I sju dager må det ikke finnes surdeig i husene deres. Hver den som spiser syret brød, skal utryddes av Israels menighet, enten han er innflytter eller født og fostret i landet."
Exodus12:20 Dere må ikke smake noe som er syret. I alle hjem skal dere spise usyret brød.
Exodus12:21 Da kalte Moses sammen alle de eldste i Israel og sa til dem: «Gå og hent småfe til familiene deres og slakt påskelammet!
Exodus12:22 Så skal dere ta en isopkvast, dyppe den i blodet i skålen og stryke noe av blodet på dørbjelken og på dørstolpene. Og ingen av dere må gå ut gjennom husdøren sin før om morgenen."
Exodus12:23 For Herren vil gå gjennom landet og slå egypterne med ulykke. Og når han ser blodet på dørbjelken og dørstolpene, skal han gå forbi døren og ikke la ødeleggeren slippe inn i huset og drepe noen der."
Exodus12:24 Dette skal dere holde og ha som lov for dere og deres etterkommere til evig tid.
Exodus12:25 Når dere så kommer inn i det landet Herren etter sitt løfte vil gi dere, skal dere holde denne høytidsskikken ved lag."
Exodus12:26 Og når barna deres spør hva dette er for en skikk,"
Exodus12:27 skal dere svare: Det er påskeoffer til Herren, fordi han gikk forbi israelittenes hus i Egypt da han slo egypterne med ulykke, men sparte hjemmene våre.» Da bøyde folket seg til jorden og tilbad."
Exodus12:28 Så gikk israelittene bort og gjorde dette. Det Herren hadde sagt til Moses og Aron, det gjorde de."
Exodus12:29 Midt på natten slo Herren i hjel alle førstefødte i Egypt, fra den eldste sønn av farao som satt på sin trone, til den eldste sønn av fangen i fengslet, og alle de førstefødte dyr i buskapen."
Exodus12:30 Da fór farao opp om natten, han og alle mennene hans og alle egypterne. Det lød et fælt skrik i Egypt; for det fantes ikke et hus hvor det ikke var noen død."
Exodus12:31 Mens det ennå var natt, sendte farao bud etter Moses og Aron og sa: «Gjør dere i stand og dra bort fra mitt land, både dere og israelittene! Gå av sted og hold den gudstjenesten som dere har talt om!"
Exodus12:32 Ta med dere småfeet og storfeet deres, som dere har sagt, og dra bort! Be så om velsignelse for meg også!»"
Exodus12:33 Egypterne skyndte på folket for å få dem ut av landet i en fart. «Ellers dør vi alle sammen,» sa de."
Exodus12:34 Da tok folket deigen sin, som ennå ikke var syret, hadde kappene sine om bakstetrauene og bar dem på skuldrene."
Exodus12:35 Israelittene gjorde som Moses hadde sagt. De bad egypterne om sølv- og gullsaker og klær.
Exodus12:36 Herren laget det slik at egypterne fikk godvilje for folket og gjerne gav dem det de bad om. På den måten tok de bytte fra egypterne.
Exodus12:37 Så brøt israelittene opp fra Ramses og drog til Sukkot. De var omkring 600 000 mann til fots, foruten kvinner og barn."
Exodus12:38 En stor flokk av alle slags folk fulgte med, og en veldig drift av småfe og storfe."
Exodus12:39 Av deigen de hadde med seg fra Egypt, bakte de kaker. Den var ikke syret, ettersom de ble jaget ut av Egypt og ikke torde dryge der lenger. Derfor hadde de heller ikke laget seg niste."
Exodus12:40 Israelittene hadde da bodd i Egypt i 430 år.
Exodus12:41 På dagen da de 430 årene var til ende, drog alle Herrens hærer ut av Egypt."
Exodus12:42 Det var en våkenatt for Herren da han førte dem ut av Egypt. Derfor skal alle israelitter i slekt etter slekt våke for Herren den natten.
Exodus12:43 Herren sa til Moses og Aron: «Dette er forskriften om påskelammet: Ingen utlending skal spise av det.
Exodus12:44 Hver trell som er kjøpt for penger, skal du først omskjære; da kan han spise av det."
Exodus12:45 Ingen fremmed eller leiekar får spise av det.
Exodus12:46 Lammet skal spises i ett hus. Du må ikke ta noe av kjøttet ut av huset, og dere skal ikke bryte noe ben i det."
Exodus12:47 Slik skal hele Israels menighet gjøre.
Exodus12:48 Men når en innflytter som bor hos deg, vil holde påske for Herren, skal alle menn hos ham omskjæres. Da kan han være med og holde høytid. Han skal være som en som er født og fostret i landet. Ingen uomskåret kan spise av det."
Exodus12:49 En og samme lov skal gjelde for dem som er født i landet og for innflytterne som bor hos dere.»
Exodus12:50 Således gjorde alle israelittene. Det Herren hadde sagt til Moses og Aron, det gjorde de."
Exodus12:51 Den samme dagen førte Herren israelittene ut av Egypt, flokk for flokk."
Exodus13:1 Herren sa til Moses:
Exodus13:2 «Du skal hellige alle førstefødte til meg. Alt det som kommer først fra mors liv i Israel, enten det er folk eller fe, hører meg til.»"
Exodus13:3 Moses sa til folket: Kom i hu denne dagen da dere drog ut av Egypt, ut av trellehuset! For med sterk hånd førte Herren dere ut. Da skal dere ikke spise noe med surdeig i."
Exodus13:4 I dag drar dere ut, i måneden abib."
Exodus13:5 Når så Herren fører deg inn i landet som tilhører kanaaneerne og hetittene, amorittene, hevittene og jebusittene, og som han lovte dine fedre å gi deg, et land som flyter med melk og honning, da skal du holde gudstjeneste på dette vis i denne måneden."
Exodus13:6 I sju dager skal du spise usyret brød, og den sjuende dagen skal det være høytid for Herren."
Exodus13:7 Alle sju dagene skal du spise usyret brød. Det må ikke finnes noe som er syret hos deg, og ingen surdeig så langt dine landemerker når."
Exodus13:8 Den dagen skal du si til din sønn: «Dette er til minne om det Herren gjorde for meg da jeg drog ut av Egypt.»
Exodus13:9 Det skal være et merke for deg på hånden og et minnetegn på pannen, så Herrens lov kan være på dine lepper. For med sterk hånd førte Herren deg ut av Egypt."
Exodus13:10 Så skal du hvert år og til fastsatt tid gjøre det denne loven krever.
Exodus13:11 Når Herren har ført deg inn i Kanaan, som han lovte deg og fedrene dine, og gir deg det,"
Exodus13:12 da skal du bære fram for ham alt det som kommer først fra mors liv. Alt det første som fødes i buskapen din, og som er av hankjønn, hører Herren til."
Exodus13:13 Det første føllet som eselet får, skal du løse ut med et lam eller kje. Løser du det ikke, skal du bryte nakken på det. Hvert førstefødt guttebarn i slekten din skal du løse ut."
Exodus13:14 Og når din sønn siden spør deg hva dette betyr, skal du svare: «Med sterk hånd førte Herren oss ut av Egypt, ut av trellehuset."
Exodus13:15 Da farao gjorde seg hard og ikke ville la oss fare, slo Herren i hjel alle førstefødte i Egypt, både av folk og fe. Derfor ofrer jeg til Herren alle hanndyr som kommer først fra mors liv, men hver førstefødt sønn løser jeg ut."
Exodus13:16 Det skal være et merke på hånden din og en minneseddel på pannen din. For med sterk hånd førte Herren oss ut av Egypt.»
Exodus13:17 Da farao hadde gitt folket lov til å fare, førte Gud dem ikke den veien som går til Filisterlandet, enda det var den nærmeste. For Gud tenkte de kunne komme til å angre seg når de møtte ufred, og vende tilbake til Egypt."
Exodus13:18 Derfor lot han dem gjøre en omvei og gå gjennom ørkenen mot Sivsjøen. Så drog israelittene fullt rustet ut av Egypt.
Exodus13:19 Moses tok Josefs ben med seg. For Josef hadde tatt en ed av israelittene og sagt: «Gud skal ta seg av dere, og da skal dere føre mine ben med dere herfra.»"
Exodus13:20 Så brøt de opp fra Sukkot og slo leir i Etam, like ved ørkenen."
Exodus13:21 Herren gikk foran dem om dagen i en skystøtte som viste dem veien, og om natten i en ildstøtte som lyste for dem. På den måten kunne de dra fram både dag og natt."
Exodus13:22 Skystøtten vek ikke fra folket om dagen, og ildstøtten ikke om natten."
Exodus14:1 Siden sa Herren til Moses:
Exodus14:2 «Si til israelittene at de skal snu om og slå leir foran Pi-Hakirot, rett imot Ba'al-Safon, mellom Migdol og havet! Der skal dere slå leir nede ved sjøen."
Exodus14:3 Så kommer farao til å tenke at israelittene har gått seg vill i landet og ikke finner ut av ørkenen igjen.
Exodus14:4 Og jeg vil forherde ham, så han setter etter dem. Da skal jeg vise min guddomsmakt på farao og hele hans hær. Og egypterne skal sanne at jeg er Herren.» Israelittene gjorde som Herren sa."
Exodus14:5 Da egypterkongen fikk melding om at folket hadde flyktet, skiftet de sinn, både han og mennene hans. «Hva er det vi har gjort,» sa de, «vi som slapp Israel fri fra arbeidet hos oss!»"
Exodus14:6 Så spente han for vognen og tok hæren sin med seg.
Exodus14:7 Han tok seks hundre av de beste vognene og alle de andre vognene i Egypt, og djerve stridsmenn var det på dem alle."
Exodus14:8 For Herren forherdet farao, kongen i Egypt, så han satte etter israelittene, da de drog ut med fast forsett."
Exodus14:9 Egypterne satte etter dem med alle vognene og hestfolket, ja, hele faraos hær, og nådde dem igjen ved Pi-Hakirot, der de lå i leir nede ved sjøen, rett imot Ba'al-Safon."
Exodus14:10 Da farao nærmet seg, fikk israelittene se at egypterne kom etter dem. De ble livende redde og ropte til Herren."
Exodus14:11 Og de sa til Moses: «Fantes det ikke graver i Egypt siden du har ført oss hit for at vi skal dø i ørkenen? Hvorfor har du ført oss bort fra Egypt og gjort dette mot oss?
Exodus14:12 Var det ikke det vi sa til deg i Egypt: La oss få være i fred; vi vil tjene egypterne! Det er bedre for oss å tjene dem enn å dø i ørkenen.»
Exodus14:13 Da sa Moses til folket: «Vær ikke redde! Stå bare fast, så skal dere få se hvordan Herren frelser dere i dag! For slik som dere ser egypterne i dag, skal dere aldri se dem mer."
Exodus14:14 Herren skal stride for dere, og dere skal være stille.»"
Exodus14:15 Herren sa til Moses: «Hvorfor roper du til meg? Si til israelittene at de skal bryte opp!
Exodus14:16 Du skal bare løfte staven din og rekke hånden ut over sjøen og skille den, så israelittene kan gå midt igjennom sjøen på tørre bunnen."
Exodus14:17 Jeg vil forherde egypterne så de setter etter dere. Og jeg skal vise min guddomsmakt på farao og hele hans hær, på vognene og hestfolket hans."
Exodus14:18 Egypterne skal få kjenne at jeg er Herren, når jeg viser min makt på farao og vognene og hestfolket hans.»"
Exodus14:19 Guds engel, som gikk foran Israels hær, byttet nå plass og gikk etter folket. Skystøtten som var foran dem, flyttet seg og tok plass bak dem,"
Exodus14:20 så den kom mellom egypternes hær og Israels hær. På den ene siden var skyen mørk, og på den andre siden lyste den opp natten, og hærene kom ikke inn på hverandre hele natten."
Exodus14:21 Da rakte Moses hånden ut over sjøen, og Herren sendte en sterk østavind som blåste hele natten, så vannet drev bort, og det tørre land kom fram. Vannet skilte seg,"
Exodus14:22 og israelittene gikk tvers igjennom sjøen på tørre bunnen, mens vannet stod som en mur på begge sider."
Exodus14:23 Egypterne satte etter dem med alle faraos hester, vogner og hestfolk og fulgte dem midt ut i sjøen."
Exodus14:24 Men tidlig om morgenen så Herren ned på egypterhæren fra ild- og skystøtten og skapte forvirring blant dem.
Exodus14:25 Han slo hjulene av vognene deres, så det var tungt for dem å komme seg fram. Da sa egypterne: «La oss flykte for Israel! Herren strider for dem mot egypterne.»"
Exodus14:26 Da sa Herren til Moses: «Rekk hånden ut over sjøen, så skal vannet komme tilbake over egypterne, over vognene og hestfolket deres!»"
Exodus14:27 Så rakte Moses hånden ut over sjøen, og da morgenen brøt fram, vendte vannet tilbake til sitt gamle leie. Egypterne flyktet rett imot det, og Herren drev dem midt ut i sjøen."
Exodus14:28 Vannet vendte tilbake og skylte over alle vognene og alt hestfolket i faraos hær, som hadde fulgt etter israelittene ut i sjøen. Ikke én mann kom fra det med livet."
Exodus14:29 Men israelittene gikk gjennom sjøen på tørre bunnen, mens vannet stod som en mur på begge sider."
Exodus14:30 Slik reddet Herren Israel fra egypterne den dagen. Israelittene så at egypterne lå døde på stranden.
Exodus14:31 Da de så det storverk Herren hadde gjort mot egypterne, fryktet de Herren, og de trodde på ham og på hans tjener Moses."
Exodus15:1 Da sang Moses og israelittene denne lovsangen for Herren: Jeg vil lovsynge Herren, for han er høy og herlig; hest og kriger styrtet han  i sjøen."
Exodus15:2 Herren er min kraft  og min styrke, og han er blitt min redning. Han er min Gud, ham vil jeg  love, min fars Gud, ham vil jeg  lovsynge."
Exodus15:3 Herren er en stridsmann, Herren er hans navn."
Exodus15:4 Faraos vogner og hans hær kastet han i sjøen; i Sivsjøen druknet hans  djerveste stridsmenn.
Exodus15:5 Vannet fra havdypet  skjulte dem, de sank i dypet som stein."
Exodus15:6 Din høyre hånd, Herre,  er herlig og sterk, din høyre hånd knuser  fiender, Herre."
Exodus15:7 I din velde slår du  dine motstandere ned; du slipper løs din brennende  vrede, og den fortærer dem som halm."
Exodus15:8 Ved ditt åndepust tårnet  vannet seg opp, bølgene stod som en voll, og dypets strømmer størknet."
Exodus15:9 Fienden sa: «Jeg følger etter  og når dem igjen, deler bytte og stiller min trang  på dem. Jeg drar sverdet og utrydder dem  med min hånd.»"
Exodus15:10 Du blåste med din ånde, og havet dekket dem, de sank som bly  i det veldige vann."
Exodus15:11 Hvem er som du blant gudene,  Herre? Hvem er som du,  så herlig og hellig, skremmende i storverk, underfull i gjerning?"
Exodus15:12 Du rakte ut din høyre hånd, da slukte jorden dem."
Exodus15:13 I din godhet førte du det folket som du forløste. Du ledet dem med din kraft til din hellige bolig.
Exodus15:14 Folkene hørte det og skalv, angst grep dem som bor  i Filisterland."
Exodus15:15 Da ble Edoms høvdinger  forferdet, de mektige i Moab ble grepet  av redsel, alle som bor i Kanaan,  mistet motet."
Exodus15:16 Angst og redsel kom over dem, ved din veldige arm  ble de stumme som stein, mens ditt folk drog fram,  Herre, mens folket som du hadde  vunnet, drog fram."
Exodus15:17 Du førte dem  inn og plantet dem på fjellet som er din eiendom, på det stedet du har gjort  til din bolig, Herre, helligdommen som du har  grunnlagt med dine hender, Herre."
Exodus15:18 Herren er konge for evig  og alltid.
Exodus15:19 Da faraos hester fór ut i sjøen med vogner og menn, lot Herren vannet vende tilbake over dem. Men israelittene gikk gjennom sjøen på tørre bunnen."
Exodus15:20 Så tok profetinnen Mirjam, søster til Aron, en tromme i hånden, og alle kvinnene fulgte etter henne, slo på tromme og danset."
Exodus15:21 Mirjam sang fore: «Lovsyng Herren, for han er høy og herlig, hest og kriger styrtet han  i sjøen!»"
Exodus15:22 Moses lot Israel bryte opp fra Sivsjøen, og de kom ut i ørkenen Sjur. De drog fram gjennom ørkenen i tre dager uten å finne vann."
Exodus15:23 Så kom de til Mara; men de kunne ikke drikke vannet i Mara, fordi det var beskt. Derfor ble stedet kalt Mara."
Exodus15:24 Og folket murret mot Moses og sa: «Hva skal vi drikke?»
Exodus15:25 Da ropte han til Herren, og Herren viste ham et tre. Det kastet han i vannet, og vannet ble godt. I Mara satte han lov og rett for folket, og der satte han dem på prøve."
Exodus15:26 Han sa: «Dersom du hører på Herren din Guds røst og gjør det som er rett i hans øyne, dersom du gir akt på hans bud og holder alle hans forskrifter, da skal jeg spare deg for alle de sykdommer jeg la på egypterne. For jeg er Herren, din lege.»"
Exodus15:27 Siden kom de til Elim. Der var det tolv kilder og sytti palmetrær. Og de slo leir der ved vannet.
Exodus16:1 Hele Israels-folket brøt opp fra Elim, og den femtende dagen i den andre måneden etter at de hadde dratt ut av Egypt, kom de til Sin-ørkenen, som ligger mellom Elim og Sinai."
Exodus16:2 Ute i ørkenen begynte hele folket å murre mot Moses og Aron
Exodus16:3 og sa: «Å, om vi hadde fått dø for Herrens hånd i Egypt, da vi satt omkring kjøttgrytene og spiste oss mette! Men nå har dere ført oss ut i ørkenen, for at hele denne folkemengden skal dø av sult.»"
Exodus16:4 Da sa Herren til Moses: «Jeg vil la det regne mat ned til dere fra himmelen. Hver dag skal folket gå ut og sanke det de trenger. Slik vil jeg prøve dem og se om de følger min lov eller ikke.
Exodus16:5 Når de lager til det de har kommet hjem med den sjette dagen, skal det være dobbelt så mye som det de ellers sanker om dagen.»"
Exodus16:6 Så sa Moses og Aron til alle israelittene: «I kveld skal dere forstå at det er Herren som har ført dere ut av Egypt.
Exodus16:7 Og i morgen tidlig skal dere få se Herrens herlighet, for han har hørt hvordan dere murrer mot ham. Men hva er vel vi, siden dere murrer mot oss?»"
Exodus16:8 «Dere skal få se det,» sa Moses, «når Herren gir dere kjøtt å spise i kveld og brød å mette dere med i morgen tidlig. For Herren har hørt hvordan dere har murret mot ham. Hva er vel vi? Det er ikke oss dere murrer mot, men Herren.»"
Exodus16:9 Moses sa til Aron: «Si fra til hele Israels folk: Kom fram for Herren, for han har hørt hvordan dere murrer!»"
Exodus16:10 Så talte Aron til alle israelittene som var samlet. Da vendte de seg mot ørkenen, og Herrens herlighet åpenbarte seg i skyen."
Exodus16:11 Herren sa til Moses:
Exodus16:12 «Jeg har hørt hvordan israelittene murrer. Si til dem: I skumringen skal dere få kjøtt å spise, og i morgen tidlig skal dere få mette dere med brød. Dere skal skjønne at jeg er Herren deres Gud.»"
Exodus16:13 Da det så ble kveld, kom det en slik mengde med vaktler at de dekket leiren, og om morgenen lå det dugg rundt omkring leiren."
Exodus16:14 Da duggen gikk bort, fikk de se et fint, kornet lag bortover ørkenen. Det var som fint rim på marken."
Exodus16:15 Da israelittene så det, sa de til hverandre: «Hva er det?» For de visste ikke hva det var. Da sa Moses til dem: «Det er det brødet Herren har gitt dere til mat."
Exodus16:16 Dette er det påbud Herren har gitt: Sank av dette så mye som dere trenger, en omer til manns! Hver av dere skal hente til dem som er i hans telt, etter tallet på dem som hører ham til.»"
Exodus16:17 Israelittene gjorde så; noen sanket mye, andre lite."
Exodus16:18 Da de målte det i omeren, hadde den som hadde sanket mye, ikke noe til overs, og den som hadde sanket lite, manglet ingenting. Alle hadde sanket det de trengte."
Exodus16:19 Moses sa til dem: «Ingen må la det bli noe igjen av det til neste morgen.»
Exodus16:20 Men de adlød ikke Moses. En del av dem lot noe bli igjen til neste morgen. Da gikk det makk i det, og det luktet vondt. Og Moses ble harm på dem."
Exodus16:21 Siden sanket de hver morgen, enhver så mye som han trengte. Når solen begynte å brenne, smeltet det."
Exodus16:22 Den sjette dagen sanket de dobbelt så mye brød, to omer til manns. Og alle lederne i folket kom og fortalte det til Moses."
Exodus16:23 Da sa han til dem: «Dette er det Herren har sagt. I morgen er det sabbat, hellig sabbat for Herren. Bak nå det dere vil, og kok det dere vil! Men alt det som blir til overs, skal dere legge bort og gjemme til i morgen.»"
Exodus16:24 Så la de det bort til om morgenen, som Moses hadde befalt. Da luktet det ikke vondt, og det kom ikke makk i det."
Exodus16:25 Moses sa: «Spis det i dag! For i dag er det sabbat for Herren, i dag finner dere ikke noe på marken."
Exodus16:26 Seks dager skal dere sanke det. Men den sjuende dagen er det sabbat; da er det ikke noe der.»
Exodus16:27 Den sjuende dagen var det likevel noen som gikk ut for å sanke; men de fant ingenting.
Exodus16:28 Da sa Herren til Moses: «Hvor lenge vil dere nekte å holde mine bud og lover?
Exodus16:29 Husk at Herren har gitt dere sabbaten! Derfor gir han dere på den sjette dagen mat for to dager. Bli hjemme, hver hos seg! Ingen må forlate sitt sted den sjuende dagen.»"
Exodus16:30 Så holdt folket seg i ro den sjuende dagen.
Exodus16:31 Israelittene kalte det manna. Det var hvitt som korianderfrø og smakte som honningkake.
Exodus16:32 Moses sa: «Dette er det påbud Herren har gitt dere: Fyll en omer med manna og gjem den til deres etterkommere, så de kan få se det brødet jeg gav dere å spise i ørkenen da jeg førte dere ut av Egypt!»"
Exodus16:33 Og Moses sa til Aron: «Ta en krukke, legg opp i den en full omer manna og sett den ned for Herrens åsyn. Den skal gjemmes for deres etterkommere!»"
Exodus16:34 Aron gjorde som Herren hadde befalt Moses. Han satte krukken foran lovkisten. Der skulle den oppbevares.
Exodus16:35 Israelittene spiste manna i førti år, til de kom til land hvor det bodde folk. Manna spiste de helt til de kom til grensen mot Kanaan. –"
Exodus16:36 En omer er tiendeparten av en efa.
Exodus17:1 Så brøt hele Israels-folket opp fra Sin-ørkenen og drog dagsreise etter dagsreise som Herren bød dem. Siden slo de leir i Refidim. Men der fantes det ikke vann, så folket kunne få drikke."
Exodus17:2 Derfor trettet folket med Moses og sa: «Gi oss vann, så vi får drikke!» Moses svarte: «Hvorfor tretter dere med meg? Hvorfor setter dere Herren på prøve?»"
Exodus17:3 Men folket tørstet etter vann. De murret mot Moses og sa: «Hvorfor har du ført oss opp fra Egypt? Vil du at vi og barna våre og feet vårt skal dø av tørst?»
Exodus17:4 Da ropte Moses til Herren og sa: «Hva skal jeg gjøre med dette folket? Det er ikke lenge før de steiner meg!»
Exodus17:5 Herren sa til Moses: «Gå foran folket sammen med noen av Israels eldste! Ta med deg staven som du slo på elven med, og gå!"
Exodus17:6 Da skal du få se at jeg står foran deg på berget ved Horeb. Når du slår på berget, skal det strømme fram vann, så folket får drikke.» Moses gjorde som Herren sa, mens Israels eldste så på."
Exodus17:7 Dette stedet kalte de siden Massa og Meriba. For der trettet israelittene med Moses, og der satte de Herren på prøve da de sa: «Er Herren iblant oss eller ikke?»"
Exodus17:8 Siden kom amalekittene til Refidim og begynte strid med israelittene.
Exodus17:9 Da sa Moses til Josva: «Velg deg ut mannskap, dra av sted og kjemp mot amalekittene! I morgen vil jeg stille meg øverst på haugen med gudsstaven i hånden.»"
Exodus17:10 Josva gjorde som Moses sa, og tok opp kampen mot amalekittene. Samtidig steg Moses, Aron og Hur opp på toppen av haugen."
Exodus17:11 Da gikk det slik til at så lenge Moses holdt hånden i været, hadde israelittene overtaket. Men så snart han lot hånden synke, var amalekittene de sterkeste."
Exodus17:12 Men så begynte Moses å bli trett i hendene. Da fant de en stein og la den til rette for ham; den satte han seg på, og Aron og Hur støttet hendene hans, en på hver side. Så var hendene hans støe helt til solen gikk ned."
Exodus17:13 Slik vant Josva over amalekittene og deres hær med kvasse sverd.
Exodus17:14 Siden sa Herren til Moses: «Skriv dette opp i en bok, så dere ikke glemmer det, og gjenta det for Josva! For jeg vil utrydde minnet om amalekittene fra jorden.»"
Exodus17:15 Da bygde Moses et alter og kalte det «Herren er mitt hærmerke».
Exodus17:16 Han sa: «En hånd er utrakt fra Herrens trone. Han skal stride mot amalekittene fra slekt til slekt.»
Exodus18:1 Jetro, presten i Midjan, svigerfar til Moses, fikk høre alt det Gud hadde gjort for Moses og for sitt folk Israel, at Herren hadde ført Israel ut av Egypt."
Exodus18:2 Da tok Jetro, svigerfar til Moses, med seg Sippora, hans hustru, som Moses hadde sendt hjem,"
Exodus18:3 og hennes to sønner. Den ene hette Gersjom; for Moses hadde sagt: «Jeg er blitt innflytter i fremmed land.»
Exodus18:4 Den andre hette Elieser; for han hadde sagt: «Min fars Gud kom meg til hjelp og berget meg fra faraos sverd.»
Exodus18:5 Nå kom Jetro, svigerfaren, til Moses med sønnene og konen hans, i ørkenen hvor han hadde slått leir ved Guds fjell."
Exodus18:6 Han sendte bud til Moses og sa: «Jeg, din svigerfar Jetro, kommer til deg med din kone og hennes to sønner.»"
Exodus18:7 Da gikk Moses ut og møtte sin svigerfar, kastet seg ned for ham og kysset ham. Etter at de hadde hilst på hverandre, gikk de inn i teltet."
Exodus18:8 Moses fortalte sin svigerfar om alt det Herren hadde gjort med farao og egypterne for Israels skyld, om all den møye de hadde hatt på ferden, og hvordan Herren hadde berget dem."
Exodus18:9 Da gledet Jetro seg over alt det gode som Herren hadde gjort mot Israel, at han hadde berget dem fra egypterne."
Exodus18:10 Jetro sa: «Lovet være Herren som berget dere fra egypterne og farao, og som fridde folket fra egypterveldet!"
Exodus18:11 Nå vet jeg at Herren er større enn alle guder. Det viste han da egypterne fór overmodig fram mot Israel.»
Exodus18:12 Og Jetro, svigerfar til Moses, tok brennoffer og slaktoffer og bar fram for Gud. Da kom Aron og alle Israels eldste og holdt måltid med ham for Guds åsyn."
Exodus18:13 Dagen etter satt Moses og skiftet rett mellom folk, og de stod omkring ham fra morgen til kveld."
Exodus18:14 Da hans svigerfar så alt det han hadde å gjøre for dem, sa han: «Hva er det du påtar deg for folket? Hvorfor sitter du alene og dømmer mens hele folket står omkring deg fra morgen til kveld?»"
Exodus18:15 Moses svarte sin svigerfar: «Folket kommer til meg for å søke råd hos Gud.
Exodus18:16 Når de har sak med hverandre, kommer de til meg, og jeg skifter rett mann og mann imellom og kunngjør Guds bud og lover for dem.»"
Exodus18:17 Da sa svigerfaren til ham: «Det er uklokt, det du gjør."
Exodus18:18 Du tretter ut både deg selv og folket som er med deg. Dette er for stridt for deg; du kan ikke gjøre det alene.
Exodus18:19 Hør nå på meg! Jeg vil gi deg et råd, og Gud skal være med deg. Du skal tre fram for Gud på vegne av folket og legge deres saker fram for ham!"
Exodus18:20 Innprent dem budene og lovene, og lær dem den vei de skal gå, og de gjerninger de skal gjøre!"
Exodus18:21 Velg deg ut dyktige menn av hele folket, menn som frykter Gud, er pålitelige og hater urett vinning! Sett dem til førere for folket, noen for tusen, noen for hundre, noen for femti og noen for ti."
Exodus18:22 De skal skifte rett mellom folk til enhver tid. Hver stor sak skal de komme til deg med, men hver liten sak skal de avgjøre selv. Slik skal du lette byrden for deg og la dem bære den sammen med deg."
Exodus18:23 Gjør du dette, og vil Gud det så, kan du holde ut, og da kan alt folket her vende hjem i fred.»"
Exodus18:24 Moses hørte på sin svigerfar og gjorde alt det han sa.
Exodus18:25 Han valgte ut dyktige menn av hele Israel og satte dem til høvdinger og førere for folket, noen for tusen, noen for hundre, noen for femti og noen for ti."
Exodus18:26 Og de skiftet rett mellom folk til enhver tid. Hver vanskelig sak kom de til Moses med, og hver liten sak avgjorde de selv."
Exodus18:27 Så tok Moses avskjed med sin svigerfar, og han drog hjem til sitt land."
Exodus19:1 Den tredje nymånedagen etter at israelittene var dratt ut av Egypt, kom de til Sinai-ørkenen."
Exodus19:2 Dit kom de etter at de hadde brutt opp fra Refidim, og de slo leir der i ørkenen. Israelittene leiret seg rett imot fjellet,"
Exodus19:3 og Moses steg opp til Gud. Da ropte Herren til ham fra fjellet: «Dette skal du si til Jakobs ætt og kunngjøre for Israels folk:
Exodus19:4 Dere har sett hva jeg gjorde med egypterne, og hvordan jeg løftet dere på ørnevinger og bar dere hit til meg."
Exodus19:5 Dersom dere nå vil lytte til mine ord og holde min pakt, så skal dere være min eiendom framfor alle andre folk; for hele jorden er min."
Exodus19:6 Dere skal være et kongerike av prester og et hellig folk for meg. Dette er de ord du skal tale til israelittene.»
Exodus19:7 Da Moses kom tilbake, kalte han sammen folkets eldste og bar fram de ord som Herren hadde sendt ham med."
Exodus19:8 Og hele folket svarte, alle som én: «Alt det Herren har sagt, vil vi gjøre.» Dette svaret bar Moses tilbake til Herren."
Exodus19:9 Da sa Herren til Moses: «Jeg vil komme til deg i en tett sky, så folket kan høre at jeg taler med deg, og stole på deg for alltid.» Da Moses hadde meddelt Herren hva folket svarte,"
Exodus19:10 sa Herren til ham: «Gå til folket og si at de skal hellige seg i dag og i morgen! La dem vaske klærne sine
Exodus19:11 og holde seg ferdige den tredje dagen. For da vil Herren stige ned på Sinai-fjellet mens hele folket ser på.
Exodus19:12 Du skal avgrense et område for folket og si: Ta dere i vare for å gå opp på fjellet! Kom ikke nær foten av det! Enhver som kommer nær fjellet, skal miste livet."
Exodus19:13 Ingen hånd må røre ved ham. Han skal steines eller skytes. Enten det er et dyr eller et menneske, skal det miste livet. Når hornet lyder, skal de gå opp på fjellet.»"
Exodus19:14 Så gikk Moses ned fra fjellet til folket og lot dem hellige seg, og de vasket sine klær."
Exodus19:15 Og han sa til folket: «Hold dere ferdige den tredje dagen! Kom ikke nær noen kvinne!»
Exodus19:16 Da det ble morgen den tredje dagen, brøt det løs med torden og lyn. Det la seg en tung sky over fjellet, og det lød en sterk hornlåt. Alle som var i leiren, skalv av redsel."
Exodus19:17 Men Moses førte folket ut av leiren, til møte med Gud, og de stilte seg nedenfor fjellet."
Exodus19:18 Hele Sinai-fjellet stod i røk, fordi Herren var kommet ned på det i ild. Røken steg opp som av en smelteovn, og hele fjellet skalv."
Exodus19:19 Hornlåten økte og ble sterkere og sterkere. Moses talte, og Gud svarte så en kunne høre hans røst."
Exodus19:20 Da Herren var steget ned på Sinai-fjellet, på toppen av fjellet, kalte han Moses opp på fjelltoppen, og han gikk opp."
Exodus19:21 Herren sa til Moses: «Gå ned og advar folket, så de ikke trenger seg fram til Herren for å se! For da kommer mange av dem til å miste livet."
Exodus19:22 Selv prestene, som ellers får tre fram for Herren, må hellige seg, for at Herren ikke skal bryte inn blant dem.»"
Exodus19:23 Da sa Moses til Herren: «Folket skal ikke gå opp på Sinai-fjellet, for du har selv advart oss og sagt: Merk av en grense om fjellet og lys det hellig!»"
Exodus19:24 Herren sa til ham: «Gå ned, og kom så opp igjen, du og Aron! Men prestene og folket må ikke trenge seg fram og gå opp til Herren; for da bryter han inn blant dem.»"
Exodus19:25 Da gikk Moses ned til folket og sa det til dem.
Exodus20:1 Gud talte alle disse ord:
Exodus20:2 Jeg er Herren din Gud, som førte deg ut av Egypt, ut av trellehuset."
Exodus20:3 Du skal ikke ha andre guder enn meg.
Exodus20:4 Du skal ikke lage deg noe gudebilde, eller noe slags bilde av det som er oppe i himmelen eller nede på jorden eller i vannet under jorden."
Exodus20:5 Du skal ikke tilbe dem og ikke dyrke dem! For jeg, Herren din Gud, er en nidkjær Gud. Jeg lar straffen for fedrenes synd komme over barn i tredje og fjerde ledd, når de hater meg,"
Exodus20:6 men jeg viser miskunn i tusen ledd mot dem som elsker meg og holder mine bud.
Exodus20:7 Du skal ikke misbruke Herren din Guds navn, for Herren lar ikke den som misbruker hans navn, være skyldfri."
Exodus20:8 Kom hviledagen i hu, så du holder den hellig!"
Exodus20:9 Seks dager skal du arbeide og gjøre din gjerning.
Exodus20:10 Men den sjuende dagen er sabbat for Herren din Gud. Da skal du ikke gjøre noe arbeid, verken du selv eller din sønn eller din datter, verken tjeneren eller tjenestekvinnen eller feet, eller innflytteren i dine byer."
Exodus20:11 For på seks dager skapte Herren himmelen, jorden og havet og alt som er i dem; men den sjuende dagen hvilte han. Derfor velsignet Herren hviledagen og lyste den hellig."
Exodus20:12 Du skal hedre din far og din mor, så du får leve lenge i det landet Herren din Gud gir deg."
Exodus20:13 Du skal ikke slå i hjel.
Exodus20:14 Du skal ikke bryte ekteskapet.
Exodus20:15 Du skal ikke stjele.
Exodus20:16 Du skal ikke vitne falskt mot din neste.
Exodus20:17 Du skal ikke begjære din nestes hus. Du skal ikke begjære din nestes hustru, hans tjener eller tjenestekvinne, hans okse eller esel eller noe annet som hører din neste til."
Exodus20:18 Hele folket hørte tordenbraket og hornlåten og så lynene og fjellet i røk. Da de så og hørte dette, skalv de av redsel og holdt seg langt borte."
Exodus20:19 De sa til Moses: «Tal med oss du, så skal vi høre! Men la ikke Gud tale med oss, for da dør vi!»"
Exodus20:20 Da sa Moses til folket: «Vær ikke redde! Det er for å prøve dere Gud er kommet, og for at dere skal ha frykt for ham, så dere ikke synder.»"
Exodus20:21 Så ble folket stående langt unna, mens Moses nærmet seg den mørke skyen hvor Gud var."
Exodus20:22 Herren sa til Moses: Så skal du si til israelittene: Dere så hvordan jeg talte til dere fra himmelen.
Exodus20:23 Dere skal ikke lage dere noen gud ved siden av meg. Guder av sølv eller gull skal dere ikke lage dere.
Exodus20:24 Et alter av jord skal du reise for meg. På det skal du ofre dine brennoffer og måltidsoffer, ditt småfe og storfe. På hvert sted hvor jeg vil at mitt navn skal minnes, skal jeg komme til deg og velsigne deg."
Exodus20:25 Men vil du lage et steinalter for meg, skal du ikke bygge det av hoggen stein. For bruker du meisel på steinene, vanhelliger du dem."
Exodus20:26 Du skal ikke gå opp til mitt alter på trapper, for at du ikke skal blottes foran det."
Exodus21:1 Dette er de rettsreglene du skal legge fram for israelittene:
Exodus21:2 Når du kjøper en hebraisk trell, skal han tjene i seks år. Men i det sjuende året skal han gis fri uten vederlag."
Exodus21:3 Er han enslig når han kommer, skal han dra enslig bort. Er han gift når han kommer, skal hans kone frigis sammen med ham."
Exodus21:4 Har han fått en kone av sin herre, og hun føder ham sønner eller døtre, skal konen og barna tilhøre hennes herre, og han skal frigis alene."
Exodus21:5 Men sier trellen: «Jeg er glad i min herre og i min kone og mine barn, jeg vil ikke være fri,»"
Exodus21:6 da skal hans herre føre ham fram for Gud og stille ham opp ved døren eller dørstolpen, og hans herre skal stikke en syl gjennom øret hans. Så skal han være hans trell for alltid."
Exodus21:7 Når en mann selger sin datter som trellkvinne, skal hun ikke gis fri som trellene."
Exodus21:8 Hvis hennes herre har bestemt henne for seg selv, men ikke liker henne, skal han la henne kjøpes fri. Han har ikke rett til å selge henne til utlendinger, siden han har vært troløs mot henne."
Exodus21:9 Men har han bestemt henne for sin sønn, skal han gi henne samme rett som døtre har."
Exodus21:10 Får sønnen enda en kone, skal han ikke la den første mangle mat, klær eller ekteskapelig omgang."
Exodus21:11 Dersom han ikke lar henne få disse tre ting, skal hun gis fri uten vederlag, uten betaling."
Exodus21:12 Den som slår til en mann så han dør, skal bøte med livet."
Exodus21:13 Men hvis han ikke har stått mannen etter livet, og det er Gud som har latt ham falle for hans hånd, da vil jeg fastsette et sted han kan ty til."
Exodus21:14 Når en mann gjør en slik udåd at han dreper sin neste med svik, skal du ta ham, om det så er fra mitt alter; han skal dø."
Exodus21:15 Den som slår sin far eller mor, skal dø."
Exodus21:16 Den som røver et menneske, skal dø, enten han selger det eller det finnes hos ham."
Exodus21:17 Den som forbanner sin far eller mor, skal dø."
Exodus21:18 Når to menn kommer i trette, og den ene slår til den andre med en stein eller med neven, slik at han blir sengeliggende, men ikke dør,"
Exodus21:19 da skal gjerningsmannen slippe straff dersom den andre kommer opp igjen og kan gå ute med stav. Han skal bare gi ham vederlag for den tid han har tapt, og sørge for legehjelp så han blir frisk igjen."
Exodus21:20 Når en mann slår sin trell – eller trellkvinne – med staven sin så han dør for hans hånd, da skal mannen straffes."
Exodus21:21 Men lever trellen en dag eller to, skal han ikke straffes; trellen er jo hans eiendom."
Exodus21:22 Når noen slåss, og de støter til en svanger kvinne, så hun mister fosteret, uten at det ellers skjer noen ulykke, da skal gjerningsmannen betale den skadebot som hennes mann pålegger ham, og det skal skje hos dommerne."
Exodus21:23 Men skjer det en ulykke, skal du bøte liv for liv,"
Exodus21:24 øye for øye, tann for tann, hånd for hånd, fot for fot,"
Exodus21:25 brannsår for brannsår, sår for sår, skramme for skramme."
Exodus21:26 Når en mann slår sin trell eller trellkvinne i øyet og ødelegger det, skal han til vederlag for øyet gi dem fri."
Exodus21:27 Slår han ut en tann på sin trell eller trellkvinne, skal han til vederlag for tannen gi dem fri."
Exodus21:28 Når en okse stanger i hjel en mann eller kvinne, skal oksen steines, og kjøttet må ikke spises. Men eieren skal slippe straff."
Exodus21:29 Hvis oksen var olm på forhånd, og eieren ikke passet på den, enda han var blitt advart, og den så dreper en mann eller kvinne, da skal oksen steines, og også eieren skal dø."
Exodus21:30 Blir han ilagt en bot, skal han betale så mye i løsepenger for sitt liv som de krever av ham."
Exodus21:31 Er det en gutt eller pike oksen stanger, skal de gå fram mot eieren etter samme lov."
Exodus21:32 Er det en trell eller trellkvinne oksen stanger, skal eieren gi deres herre tretti sekel sølv, og oksen skal steines."
Exodus21:33 Når en mann lar en brønn stå åpen, eller graver en brønn uten å dekke den til, og en okse eller et esel faller ned i den,"
Exodus21:34 da skal den som eier brønnen, gi vederlag; han skal gi penger til den som eide dyret, men det døde dyret skal være hans."
Exodus21:35 Når en manns okse stanger i hjel en annen manns okse, skal de selge den levende oksen og dele pengene, og det døde dyret skal de også dele."
Exodus21:36 Var det kjent at oksen på forhånd var olm, og eieren likevel ikke passet på den, da skal han gi en annen okse til vederlag, og det døde dyret skal være hans."
Exodus22:1 Når en mann stjeler en okse eller en sau og slakter eller selger dem, skal han til vederlag for oksen gi fem okser og for sauen fire sauer."
Exodus22:2 Blir en tyv grepet og slått i hjel mens han gjør innbrudd, skal det ikke regnes for drap."
Exodus22:3 Men skjer det etter at solen er gått opp, er det drap. En tyv skal gi full bot. Har han ingenting, skal han selges til vederlag for det han har stjålet."
Exodus22:4 Blir det stjålne dyret funnet hos ham, og det ennå er levende, skal han gi dobbelt vederlag, enten det er en okse, et esel eller en sau."
Exodus22:5 Når en mann lar feet sitt beite på en åker eller i en vingård, og han slipper det løs så det kommer til å beite på annen manns åker, da skal han til vederlag gi det beste som vokser på hans åker og i hans vingård."
Exodus22:6 Når det bryter ut ild, og den griper om seg i tornekratt, slik at korn i stakk eller på rot eller hele åkeren brenner opp, da skal den som var skyld i brannen, gi vederlag."
Exodus22:7 Når en mann overlater en annen penger eller eiendeler til oppbevaring, og dette blir stjålet fra mannens hus, da skal tyven, så sant han blir funnet, gi dobbelt vederlag."
Exodus22:8 Men blir tyven ikke funnet, skal huseieren føres fram for Gud, så det kan avgjøres om han har forgrepet seg på sin nestes eiendom."
Exodus22:9 Om noen urettmessig tilvender seg en okse, et esel, en sau eller klær eller andre ting som er kommet bort, og én sier: «Han er det,» da skal saken mellom de to komme fram for Gud. Og den som Gud dømmer skyldig, skal gi den andre dobbelt vederlag."
Exodus22:10 Når en mann lar en annen ta vare på et esel, en okse eller en sau eller noe annet dyr, og det dør eller kommer til skade eller blir røvet, uten at noen ser det,"
Exodus22:11 da skal den andre sverge ved Herren at han ikke har forgrepet seg på sin nestes eiendom, og det skal avgjøre saken mellom de to. Den eden skal eieren godta, og mannen skal ikke gi vederlag."
Exodus22:12 Men er dyret stjålet fra ham, skal han gi eieren vederlag."
Exodus22:13 Er det blitt revet i hjel, skal han føre det fram til bevis. Han skal ikke gi vederlag for det som er revet i hjel."
Exodus22:14 Når en mann låner et dyr av en annen, og det kommer til skade eller dør uten at eieren er til stede, skal han gi fullt vederlag."
Exodus22:15 Men er eieren til stede, skal han ikke gi vederlag. Var dyret leid, skal han likevel ha leien."
Exodus22:16 Når en mann forfører en ung pike som ikke er forlovet, og ligger med henne, da skal han betale brudeprisen og ta henne til kone."
Exodus22:17 Men vil ikke faren la ham få henne, skal han betale en sum som tilsvarer brudeprisen for en ung pike."
Exodus22:18 En trollkvinne skal du ikke la leve.
Exodus22:19 Hver den som har omgang med fe, skal bøte med livet."
Exodus22:20 Den som ofrer til andre guder og ikke til Herren alene, skal bannlyses."
Exodus22:21 Du skal ikke plage en innflytter eller fare hardt fram mot ham; for dere har selv vært innflyttere i Egypt.
Exodus22:22 Dere skal ikke plage enker og farløse.
Exodus22:23 Plager du dem, og de roper til meg, vil jeg høre deres rop."
Exodus22:24 Da skal min vrede flamme opp, og jeg skal slå dere i hjel med sverd, så konene deres blir enker og barna blir farløse."
Exodus22:25 Låner du penger til en landsmann, til en fattig nabo, da skal du ikke være som en pengeutlåner mot ham. Du skal ikke kreve rente av ham."
Exodus22:26 Tar du din landsmanns kappe i pant, skal du la ham få den igjen før solnedgang."
Exodus22:27 For den er det eneste han har å dekke seg med; og den skal han ha omkring sin kropp. Hva skal han ellers ligge i? Når han roper til meg, vil jeg høre; for jeg er barmhjertig."
Exodus22:28 Gud skal du ikke spotte, og en høvding i ditt folk skal du ikke forbanne."
Exodus22:29 Det som fyller din låve, og det som flyter fra din vinpresse, må du ikke holde tilbake. Den førstefødte av dine sønner skal du gi meg."
Exodus22:30 Det samme skal du gjøre med ditt storfe og småfe. Sju dager skal det være hos moren. Den åttende dagen skal du gi det til meg.
Exodus22:31 Hellige mennesker skal dere være for meg. Dere skal ikke spise kjøtt av dyr som er revet i hjel på marken, men kaste det til hundene."
Exodus23:1 Du skal ikke sette ut falske rykter. Gjør ikke felles sak med en ugudelig, så du selv blir et urettferdig vitne!"
Exodus23:2 Følg ikke mengden i det som er ondt! Når du vitner i en sak, gi da ikke etter for det mengden vil, så du fordreier retten."
Exodus23:3 Og når det gjelder småkårsfolk, skal du ikke pynte på deres sak."
Exodus23:4 Når du finner en okse eller et esel som tilhører din fiende, og som har gått seg vill, skal du føre dem tilbake til ham."
Exodus23:5 Når du ser at din uvenns esel segner under kløven, må du ikke tenke på å gå fra ham; du skal hjelpe ham med å løse kløven."
Exodus23:6 Du skal ikke fordreie retten for fattigfolk på tinget.
Exodus23:7 Hold deg borte fra en falsk sak, så du ikke lar en rettferdig og skyldfri mann miste livet. For jeg vil ikke frikjenne den som gjør ondt."
Exodus23:8 Ta ikke imot bestikkelser! For bestikkelser gjør klarsynt mann blind og skader saken for dem som har rett.
Exodus23:9 Du skal ikke fare hardt fram mot en innflytter! Dere vet jo selv hvordan det kjennes å være innflytter; for dere var selv innflyttere i Egypt.
Exodus23:10 I seks år skal du tilså din jord og høste grøden av den.
Exodus23:11 Men i det sjuende året skal du la den ligge brakk og hvile, for at de fattige i ditt folk kan nyte godt av det. Og det som blir igjen, kan villdyrene ete. Det samme skal du gjøre med din vingård og dine oliventrær."
Exodus23:12 Seks dager skal du gjøre ditt arbeid. Men den sjuende dagen skal du hvile, så din okse og ditt esel kan ha ro og din trellkvinnes sønn og innflytteren får hvile ut."
Exodus23:13 Alt det jeg har sagt dere, skal dere rette dere etter. Andre guders navn må dere ikke nevne. Du må ikke ta det i din munn."
Exodus23:14 Tre ganger om året skal du holde høytid for meg.
Exodus23:15 Du skal holde de usyrede brøds høytid. I sju dager skal du spise usyret brød, slik som jeg har befalt deg, på den tid jeg har fastsatt, i måneden abib. For da drog du ut av Egypt. Ingen må vise seg tomhendt for mitt åsyn."
Exodus23:16 Likeså festen for kornhøsten, når du høster inn førstegrøden av det du sådde på åkeren, og festen for frukthøsten ved slutten av året, når du samler i hus det du har avlet på marken."
Exodus23:17 Tre ganger om året skal alle menn hos deg tre fram for Herren Gud.
Exodus23:18 Du skal ikke bære fram blodet av det slaktofferet du gir meg, sammen med syret brød, og fettet av høytidsofferet må ikke bli liggende til om morgenen."
Exodus23:19 Det beste av førstegrøden på din jord skal du bringe til Herren din Guds hus. Du skal ikke koke et kje i melken fra moren.
Exodus23:20 Se, jeg sender en engel foran deg! Han skal vokte deg på veien og føre deg til det sted som jeg har utsett."
Exodus23:21 Gi akt på ham og hør på det han sier! Sett deg ikke opp mot ham! Han vil ikke bære over med de overtredelser dere gjør, for mitt navn er i ham."
Exodus23:22 Men hører du på det han sier, og gjør alt det jeg påbyr deg, da vil jeg være en fiende av dine fiender og en motstander av dine motstandere."
Exodus23:23 For min engel skal gå foran deg og føre deg til amorittene og hetittene, perisittene og kanaaneerne, hevittene og jebusittene, og jeg vil utrydde dem."
Exodus23:24 Du skal ikke tilbe deres guder og ikke dyrke dem. Du skal ikke gjøre som de. Men du skal rive ned deres avgudsbilder og slå deres steinstøtter i stykker.
Exodus23:25 Dere skal tjene Herren deres Gud. Da vil han velsigne brødet du spiser og vannet du drikker, og sykdom vil jeg holde borte fra deg."
Exodus23:26 Det skal ikke være noen kvinne i ditt land som føder for tidlig eller som ikke kan få barn. Du skal nå dine dagers fulle mål.
Exodus23:27 Redsel for meg vil jeg sende foran deg og skape forvirring i alle de folk du kommer til; jeg vil la alle dine fiender flykte for deg.
Exodus23:28 Når jeg sender skrekk og forvirring foran deg, skal den jage bort for deg hevittene og kanaaneerne og hetittene."
Exodus23:29 Jeg vil ikke drive dem ut på ett år, for at landet ikke skal bli liggende øde og villdyrene bli for mange for deg."
Exodus23:30 Litt etter litt vil jeg drive dem ut for deg, til du blir så tallrik at du kan ta landet i eie."
Exodus23:31 Jeg skal la dine landegrenser nå fra Sivsjøen til Filisterhavet, fra ørkenen til Eufrat. For jeg vil gi innbyggerne i landet i din hånd, og du skal drive dem ut."
Exodus23:32 Du skal ikke slutte noen pakt med dem og deres guder.
Exodus23:33 De må ikke bli boende i landet ditt, så de får deg til å synde mot meg. For dyrker du deres guder, blir det til en snare for deg."
Exodus24:1 Gud sa til Moses: «Stig opp til Herren, du og Aron, Nadab og Abihu og sytti av Israels eldste! Og bøy dere til jorden og tilbe, mens dere ennå er langt borte."
Exodus24:2 Bare Moses skal gå fram til Herren. De andre må ikke gå fram, og folket får ikke stige opp sammen med ham.»"
Exodus24:3 Da Moses kom og bar fram for folket alle Herrens bud og alle rettsreglene, svarte de samstemmig: «Alle de bud Herren har gitt oss, vil vi holde.»"
Exodus24:4 Så skrev Moses opp alle de ord Herren hadde talt. Neste morgen stod han tidlig opp og bygde et alter like ved fjellet og reiste tolv steinstøtter for de tolv Israels-stammene.
Exodus24:5 Siden sendte han ut noen unge israelitter. De bar fram brennoffer og slaktet okser til måltidsoffer for Herren.
Exodus24:6 Moses tok halvparten av blodet og helte det opp i skålene; den andre halvparten stenket han på alteret.
Exodus24:7 Så tok han paktsboken og leste den opp for folket, og de sa: «Vi vil være lydige og gjøre alt det Herren har sagt.»"
Exodus24:8 Da tok Moses blodet, stenket det på folket og sa: «Dette er blodet som hører til den pakten Herren slutter med dere på grunnlag av alle disse ordene.»"
Exodus24:9 Så gikk Moses og Aron, Nadab og Abihu og sytti av Israels eldste opp på fjellet."
Exodus24:10 Der fikk de se Israels Gud. Under hans føtter var det som et gulv av safirsten, klart som himmelen selv."
Exodus24:11 Men han løftet ikke sin hånd mot Israels gjeveste menn. De skuet Gud, og de spiste og drakk."
Exodus24:12 Siden sa Herren til Moses: «Kom opp på fjellet til meg og bli der en stund, så skal jeg gi deg steintavlene med loven og budene, som jeg har skrevet opp for å veilede folket.»"
Exodus24:13 Da gikk Moses av sted sammen med Josva, tjeneren sin. Og Moses steg opp på Guds fjell."
Exodus24:14 Han sa til de eldste: «Bli her og vent på oss til vi kommer igjen! Aron og Hur er jo hos dere. Er det noen som har en sak, kan han gå til dem.»"
Exodus24:15 Så steg Moses opp på fjellet. Da la skyen seg tett omkring toppen,"
Exodus24:16 og Herrens herlighet senket seg ned på Sinai-fjellet. Skyen skjulte fjellet i seks dager. Den sjuende dagen ropte Herren på Moses fra skyen.
Exodus24:17 For israelittene var Herrens herlighet å se til som en fortærende ild på fjelltoppen.
Exodus24:18 Moses gikk inn i skyen og steg opp på fjellet, og han var på fjellet i førti dager og førti netter."
Exodus25:1 Herren talte til Moses og sa:
Exodus25:2 Si til israelittene at de skal komme med gaver til meg. Av hver den som kjenner trang til det, skal dere ta imot en gave til meg."
Exodus25:3 Dette er gavene som dere skal ta imot av dem: gull, sølv og bronse,"
Exodus25:4 fiolett, purpurrød og karmosinrød ull, fint lingarn og geiteragg,"
Exodus25:5 rødfargede værskinn, delfinskinn og akasietre,"
Exodus25:6 olje til lysestaken, balsam til salvingsoljen og til den velluktende røkelsen,"
Exodus25:7 karneol og andre edelstener til å sette på efoden og brystduken.
Exodus25:8 La dem så reise en helligdom for meg, og jeg vil bo midt iblant dem."
Exodus25:9 Denne boligen og alt det som hører til i den, skal dere lage nøyaktig etter det forbildet jeg vil vise deg."
Exodus25:10 Du skal lage en kiste av akasietre, to og en halv alen lang, halvannen alen bred og halvannen alen høy."
Exodus25:11 Kle den med rent gull både innvendig og utvendig, og sett en gullkant omkring den!"
Exodus25:12 Støp fire gullringer og fest dem i de fire føttene på kisten, to på hver side!"
Exodus25:13 Lag så stenger av akasietre, kle dem med gull,"
Exodus25:14 og stikk dem inn i ringene på begge sider, så dere kan bære kisten med dem."
Exodus25:15 De skal alltid være i ringene på kisten; de må aldri tas ut.
Exodus25:16 I kisten skal du legge loven som jeg vil gi deg.
Exodus25:17 Så skal du gjøre i stand et soningssted; det skal være av rent gull, to og en halv alen langt og halvannen alen bredt."
Exodus25:18 På endene av soningsstedet skal du lage to kjeruber av hamret gull,"
Exodus25:19 en kjerub på den ene siden og en på den andre. Du skal lage dem slik at de går i ett med endene på soningsstedet.
Exodus25:20 Kjerubene skal holde vingene utbredt og løftet, så de dekker og verner soningsstedet med vingene. De skal være vendt mot hverandre, med ansiktet ned mot soningsstedet."
Exodus25:21 Så skal du sette soningsstedet oppå kisten, og i kisten skal du legge loven som jeg vil gi deg."
Exodus25:22 Der vil jeg møte deg. Alt det jeg pålegger deg å tale til israelittene, vil jeg si deg fra soningsstedet mellom de to kjerubene som er over lovkisten."
Exodus25:23 Du skal lage et bord av akasietre. Det skal være to alen langt, en alen bredt og halvannen alen høyt."
Exodus25:24 Kle det med rent gull og sett på det en gullkant som går helt rundt.
Exodus25:25 Så skal du lage en list på bordet. Den skal være bred som en hånd og gå helt omkring. Rundt listen skal du lage en gullkant.
Exodus25:26 Lag fire gullringer til bordet og sett dem i de fire hjørnene på de fire føttene.
Exodus25:27 Like ved listen skal ringene sitte. De skal være til å stikke stenger i, så bordet kan bæres."
Exodus25:28 Stengene skal du lage av akasietre og kle med gull. Med dem skal bordet bæres.
Exodus25:29 Du skal lage de fat og skåler som hører til bordet, og kannene og bollene til drikkofferet. Av rent gull skal du lage dem."
Exodus25:30 På bordet skal du stadig på ny legge fram skuebrød for mitt åsyn.
Exodus25:31 Du skal lage en lysestake av rent gull. Den skal være hamret arbeid, både foten og selve staken. Skålene på den med knopper og blomster skal gå i ett med staken."
Exodus25:32 Seks armer skal gå ut fra lysestaken, tre på den ene siden og tre på den andre."
Exodus25:33 På den ene armen skal det være tre skåler med knopper og blomster og på den andre tre skåler med knopper og blomster. Skålene skal ha samme form som en mandelblomst. Slik skal det være på alle de seks armene som går ut fra staken.
Exodus25:34 På selve lysestaken skal det være fire skåler med knopper og blomster. De skal ha samme form som en mandelblomst.
Exodus25:35 Det skal være en knopp under det første armparet, en under det andre og en under det tredje. Knoppene skal være i ett med staken. Det skal være en knopp under hvert par av de seks armene som går ut fra lysestaken."
Exodus25:36 Knoppene og armene skal være i ett med staken. Hele lysestaken skal være ett eneste stykke hamret arbeid av rent gull.
Exodus25:37 Du skal lage sju lamper til lysestaken. Dem skal du sette slik opp at de kaster lyset rett fram for staken.
Exodus25:38 Lysesaksene og pannene som hører til, skal være av rent gull."
Exodus25:39 En talent rent gull skal du bruke til lysestaken og alle disse redskapene.
Exodus25:40 Se til at du gjør arbeidet etter det forbildet som ble vist deg på fjellet!
Exodus26:1 Helligdommen skal du lage av ti teltduker. De skal være av fint, tvunnet lingarn og fiolett, purpurrød og karmosinrød ull. I dukene skal du veve inn kjeruber i kunstvevning."
Exodus26:2 Hver duk skal være tjueåtte alen lang og fire alen bred. Alle dukene skal ha samme mål.
Exodus26:3 Fem av dukene skal sys sammen til ett stykke, og likedan de andre fem dukene."
Exodus26:4 I kanten av den duken som er ytterst på det ene sammensydde stykket, skal du lage hemper av fiolett ull, og likedan i kanten av den ytterste duken i det andre stykket."
Exodus26:5 Femti hemper skal du lage på den ene duken, og femti hemper i kanten av den som hører til det andre stykket. Hempene skal sitte rett mot hverandre."
Exodus26:6 Og du skal lage femti gullkroker. Med dem skal du hekte dukene sammen, så telthelligdommen blir et hele."
Exodus26:7 Du skal veve duker av geitehår til et tak over teltet. Elleve slike duker skal du veve.
Exodus26:8 Hver duk skal være tretti alen lang og fire alen bred. Alle de elleve dukene skal ha samme mål.
Exodus26:9 Fem av dukene skal du sy sammen for seg, og seks for seg. Den sjette duken, som kommer til å ligge over forsiden på teltet, skal du legge dobbelt."
Exodus26:10 I kanten av den duken som er ytterst på det ene sammensydde stykket, skal du lage femti hemper, og i kanten på det andre stykket femti hemper."
Exodus26:11 Og du skal lage femti kroker av bronse og hekte dem i hempene. Slik skal du feste de to stykkene til hverandre, så telttaket blir et hele."
Exodus26:12 Den overskytende del av dukene, den halve duken som blir til overs, skal henge ned på baksiden av helligdommen."
Exodus26:13 Og den ene alen som teltdukene er for lange på hver side, skal henge ned på begge sider av helligdommen og dekke den."
Exodus26:14 Over telttaket skal du lage et dekke av rødfargede værskinn, og ovenpå det et dekke av delfinskinn."
Exodus26:15 Plankene til helligdommen skal du lage av akasietre. De skal reises på ende.
Exodus26:16 Hver planke skal være ti alen lang og halvannen alen bred.
Exodus26:17 På hver planke skal det være to tapper, så de kan føyes sammen. Slik skal du lage alle plankene i helligdommen."
Exodus26:18 Tjue av de plankene du lager, skal stå på den siden som vender mot sør."
Exodus26:19 Til de tjue plankene skal du lage førti sokler av sølv, to sokler under hver planke til å feste de to tappene i."
Exodus26:20 På den andre siden av helligdommen, på nordsiden, skal det også være tjue planker"
Exodus26:21 med førti sokler av sølv, to under hver planke."
Exodus26:22 Til baksiden av helligdommen, mot vest, skal du lage seks planker."
Exodus26:23 Og til hvert hjørne på den siden skal du lage to planker.
Exodus26:24 De skal være dobbelte nederst, og likeså øverst, ned til den første ring. Slik skal de to plankene være som skal stå i hvert av de to hjørnene."
Exodus26:25 Således blir det åtte planker og seksten sokler av sølv, to til hver planke."
Exodus26:26 Du skal lage tverrstenger av akasietre, fem til plankene på den ene siden av helligdommen,"
Exodus26:27 fem til plankene på den andre siden og fem til plankene på baksiden av helligdommen, mot vest."
Exodus26:28 Den mellomste stangen, den som er midt på plankeveggen, skal gå tvers over, fra den ene enden til den andre."
Exodus26:29 Kle plankene med gull; og ringene på dem, som tverrstengene skal stikkes inn i, skal du lage av gull. Tverrstengene skal du også kle med gull."
Exodus26:30 Så skal du reise helligdommen på rett måte, slik som det ble vist deg på fjellet."
Exodus26:31 Du skal lage et forheng av fiolett, purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn. Du skal utføre det i kunstvevning, med kjeruber."
Exodus26:32 Du skal henge det opp på fire gullkledde akasiestolper som det er gullhaker på, og som står på fire sokler av sølv."
Exodus26:33 Rett under krokene skal du henge det, og innenfor forhenget skal du sette lovkisten. Forhenget skal være en skillevegg mellom Det hellige og Det aller helligste."
Exodus26:34 På lovkisten i Det aller helligste skal du sette soningsstedet.
Exodus26:35 Bordet skal du sette utenfor forhenget og lysestaken ved sørveggen i helligdommen, rett imot bordet, som skal stå ved nordveggen."
Exodus26:36 For inngangen til teltet skal du lage et teppe av fiolett, purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn, kunstferdig vevd."
Exodus26:37 Til teppet skal du lage fem akasiestolper og kle dem med gull. På stolpene skal det være gullhaker, og du skal støpe fem sokler av bronse til dem."
Exodus27:1 Du skal lage et alter av akasietre. Det skal være fem alen langt, fem alen bredt, firkantet og tre alen høyt."
Exodus27:2 På hvert av de fire hjørnene skal du lage et horn, og hornene skal gå i ett med alteret. Du skal kle det med bronse."
Exodus27:3 Så skal du lage fatene som den fete asken skal bæres bort i, og ildskuffene, offerskålene, kjøttgaflene og glopannene. Alle disse redskapene skal du lage av bronse."
Exodus27:4 Du skal også lage et gitter, et flettverk av bronse til alteret. På flettverket skal du lage fire bronseringer, en på hvert hjørne."
Exodus27:5 Gitteret skal du sette nederst, under alterlisten, så det når midt opp på alteret."
Exodus27:6 Du skal lage stenger til alteret. De skal være av akasietre, og du skal kle dem med bronse."
Exodus27:7 Stengene skal stikkes inn i ringene, så de sitter på begge sider av alteret når det blir båret."
Exodus27:8 Alteret skal du lage av bord, og det skal være hult. Som det ble vist deg på fjellet, slik skal det gjøres."
Exodus27:9 Du skal lage en forgård rundt helligdommen. På sørsiden av forgården skal det være omheng av fint, tvunnet lingarn. Det skal være hundre alen langt på denne siden."
Exodus27:10 Til omhenget skal det være tjue stolper med sokler av bronse og haker og stenger av sølv.
Exodus27:11 Likeså skal det på den nordre langsiden være et omheng som er hundre alen langt. Til det skal det være tjue stolper med sokler av bronse og haker og stenger av sølv.
Exodus27:12 På den ene tverrsiden av forgården, mot vest, skal det være et omheng på femti alen. Til det skal det være ti stolper med sokler."
Exodus27:13 Den andre tverrsiden av forgården, forsiden som vender mot øst, skal være femti alen."
Exodus27:14 Her skal det være femten alen omheng på den ene kanten, med tre stolper og tre sokler,"
Exodus27:15 og på den andre kanten femten alen omheng med tre stolper og tre sokler.
Exodus27:16 I porten til forgården skal det være et forheng av fiolett, purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn. Det skal være tjue alen langt og kunstferdig vevd. Til forhenget skal det være fire stolper med sokler."
Exodus27:17 Alle stolpene rundt forgården skal være bundet sammen med sølvstenger. Hakene på stolpene skal være av sølv og soklene av bronse.
Exodus27:18 Forgården skal være hundre alen lang, femti alen bred og fem alen høy. Omhenget skal være av fint, tvunnet lingarn og soklene av bronse."
Exodus27:19 Alle redskaper som skal brukes til tjenesten i helligdommen, og alle pluggene, både til teltet og forgården, skal være av bronse."
Exodus27:20 Du skal gi israelittene påbud om å skaffe deg ren olje av knust oliven til lysestaken, så det kan settes opp lamper som stadig brenner."
Exodus27:21 I møteteltet, utenfor forhenget som er foran loven, skal Aron og hans sønner stelle lampene, så de kan brenne for Herrens åsyn fra kveld til morgen. Det skal være en evig lov for israelittene i slekt etter slekt."
Exodus28:1 Du skal kalle din bror Aron og hans sønner fram fra israelittenes flokk og sette dem til prester for meg – Aron og hans sønner Nadab, Abihu, Elasar og Itamar."
Exodus28:2 Og du skal lage hellige klær for din bror Aron, til ære og pryd."
Exodus28:3 Si til alle som skjønner seg på kunst, alle som jeg har fylt med kunstnerånd, at de skal lage de klær som Aron skal bære når han blir viet til å være prest for meg."
Exodus28:4 Disse klærne skal de lage: brystduk, efod, kappe, rutet kjortel, lue og belte. Dette er de hellige klær som de skal lage til din bror Aron og hans sønner, så de kan være prester for meg."
Exodus28:5 Til det skal de bruke gulltråd, fiolett, purpurrød og karmosinrød ull og fint lingarn."
Exodus28:6 Efoden skal de lage av gulltråd, fiolett, purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn. Den skal være i kunstvevning."
Exodus28:7 Efoden skal ha to skulderbånd som er festet i hjørnene og holder den sammen.
Exodus28:8 Beltet som den skal spennes fast med, skal veves på samme måte som efoden og i ett med den. Det skal være av gull, fiolett, purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn."
Exodus28:9 Du skal ta to karneol-steiner, og på dem skal du gravere inn navnene på Israels sønner,"
Exodus28:10 seks navn på den ene steinen, og de andre seks på den andre steinen, etter alderen."
Exodus28:11 Som en risser inn i stein og graverer i et signet, skal du gravere inn Israels-sønnenes navn på disse to steinene. Og du skal sette dem inn i flettverk av gulltråd."
Exodus28:12 Begge steinene skal du sette på efodens skulderbånd. De skal minne om Israels sønner. Når Aron står for Herrens åsyn, skal han bære deres navn på begge sine skuldrer for å minne om dem."
Exodus28:13 Du skal lage flettverk av gulltråd
Exodus28:14 og to kjeder av rent gull. De skal være tvunnet som en tvinner snorer. Disse kjeder skal du feste til flettverkene.
Exodus28:15 Du skal lage en brystduk for domsavgjørelser. Den skal være i kunstvevning og veves på samme måte som efoden. Du skal lage den av gulltråd, fiolett, purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn."
Exodus28:16 Brystduken skal være firkantet og lagt dobbelt, ett spann lang og ett spann bred."
Exodus28:17 Du skal sette fire rader med steiner i innfatning på den. I den ene raden skal det være en rubin, en topas og en smaragd,"
Exodus28:18 i den andre raden en turkis, en safir og en diamant,"
Exodus28:19 i den tredje raden en opal, en agat og en ametyst,"
Exodus28:20 og i den fjerde raden en krysolitt, en karneol og en jade. De skal settes inn i flettverk av gulltråd."
Exodus28:21 Steinene skal være tolv i tallet og svare til navnene på Israels sønner, én for hvert navn. På hver stein skal navnet på en av de tolv stammer være inngravert likesom i et signet."
Exodus28:22 Til brystduken skal du lage kjeder av rent gull. De skal være tvunnet som en tvinner snorer.
Exodus28:23 Likeså skal du lage to gullringer til brystduken. Disse skal du sette i hver sitt hjørne av den.
Exodus28:24 De to gullsnorene skal du feste i de to ringene på hjørnene av brystduken.
Exodus28:25 De andre to endene av gullsnorene skal du feste i de to flettverk, og dem skal du sette på efodens skulderbånd, på forsiden."
Exodus28:26 Så skal du lage to gullringer til. Dem skal du sette i de andre to hjørnene av brystduken, på den siden som vender inn mot efoden."
Exodus28:27 Enda to gullringer skal du lage. Dem skal du sette nederst på forsiden av efodens to skulderbånd, der de er festet til efoden, ovenfor beltet."
Exodus28:28 Ringene på brystduken skal bindes til ringene på efoden med en snor av fiolett ull, slik at duken kommer til å sitte over beltet og ikke blir skilt fra efoden."
Exodus28:29 Når Aron går inn i helligdommen, skal han ved sitt hjerte bære Israels-sønnenes navn på brystduken for domsavgjørelser. Således skal han stadig minne om dem for Herrens åsyn."
Exodus28:30 I brystduken skal du legge urim og tummim. De skal ligge ved Arons hjerte når han trer fram for Herren. Aron skal alltid bære domsavgjørelsen for Israels sønner ved sitt hjerte for Herrens åsyn.
Exodus28:31 Kappen som hører til efoden, skal du lage helt igjennom av fiolett ull."
Exodus28:32 Midt på den skal det være en halsåpning med en vevd bord omkring, likesom rundt åpningen i en brynje, for at den ikke skal revne."
Exodus28:33 Nederst rundt kappekanten skal du sette granatepler av fiolett, purpurrød og karmosinrød ull, og mellom dem gullbjeller helt rundt."
Exodus28:34 Først skal det være en gullbjelle og et granateple, så en gullbjelle og et granateple, og likedan nederst rundt hele kappekanten."
Exodus28:35 Denne kappen skal Aron ha på seg hver gang han gjør tjeneste, så det kan høres når han går inn i helligdommen og trer fram for Herrens åsyn, og når han går ut igjen – for at han ikke skal dø."
Exodus28:36 Du skal lage en plate av rent gull. I den skal du gravere inn som i et signet: «Helliget Herren.»
Exodus28:37 Du skal feste den til en snor av fiolett ull, og den skal sitte på luen; framme på luen skal den sitte."
Exodus28:38 Aron skal ha den over sin panne, så han kan bære den synd som henger ved de hellige offer israelittene vier til Herren, ved alle de hellige gaver som de bærer fram. Den skal alltid sitte over hans panne, for at gavene kan være til behag for Herren."
Exodus28:39 Du skal veve en rutet kjortel av fint lin og lage en lue av fint lin og et belte, kunstferdig utført."
Exodus28:40 Også til Arons sønner skal du lage kjortler, og du skal lage belter og høye luer til dem, til ære og pryd."
Exodus28:41 Dette skal du ta på din bror Aron og hans sønner. Og du skal salve dem, innsette og innvie dem, så de kan gjøre prestetjeneste for meg."
Exodus28:42 Lag lerretsbukser til dem til å dekke deres nakenhet! De skal dekke kroppen deres fra hoftene ned på lårene.
Exodus28:43 Dem skal Aron og hans sønner ha på seg når de går inn i møteteltet eller trer fram til alteret for å gjøre tjeneste i helligdommen. Ellers fører de skyld over seg og må dø. Det skal være en evig lov for ham og hans etterkommere.
Exodus29:1 Slik skal du gjøre med dem når du innvier dem til prestetjeneste for meg: Ta en ung okse, to lytefrie værer,"
Exodus29:2 usyret brød, usyrede kaker med olje i, og usyrede brødleiver, smurt med olje. Av hvetemel skal du lage dem."
Exodus29:3 Du skal legge dem i en kurv, og så skal du bære dem fram i kurven og føre fram oksen og de to værene."
Exodus29:4 Aron og hans sønner skal du føre fram til inngangen i møteteltet og vaske dem med vann.
Exodus29:5 Du skal ta klærne og kle Aron i kjortelen, kappen, efoden og brystduken, binde om ham beltet på efoden,"
Exodus29:6 sette luen på hans hode og feste det hellige diadem på luen.
Exodus29:7 Så skal du ta salvingsoljen og helle ut over hans hode og salve ham.
Exodus29:8 Du skal også la Arons sønner tre fram og ta på dem kjortlene,"
Exodus29:9 spenne beltet om dem likesom om Aron, og binde de høye luene på dem. Så skal de ha prestedømmet som en evig rett. Når du innsetter Aron og hans sønner,"
Exodus29:10 skal du føre oksen fram foran møteteltet, og Aron og hans sønner skal legge hendene på dens hode."
Exodus29:11 Du skal slakte oksen for Herrens åsyn ved inngangen til møteteltet.
Exodus29:12 Noe av oksens blod skal du ta og stryke på alterhornene med fingeren. Resten av blodet skal du helle ut ved alterfoten.
Exodus29:13 Alt fettet på innvollene og leverlappen, og begge nyrene med talgen som er på dem, skal du brenne på alteret."
Exodus29:14 Men kjøttet av oksen og huden og mageinnholdet skal du brenne opp utenfor leiren. Det er et syndoffer.
Exodus29:15 Så skal du ta den ene væren, og Aron og hans sønner skal legge hendene på værens hode."
Exodus29:16 Du skal slakte den og ta blodet og stenke det rundt omkring på alteret.
Exodus29:17 Selve væren skal du dele opp. Innvollene og føttene skal du vaske og legge oppå stykkene og hodet.
Exodus29:18 Du skal brenne hele væren på alteret. Det er et brennoffer for Herren, til en duft som behager ham; et ildoffer for Herren er det."
Exodus29:19 Deretter skal du ta den andre væren, og Aron og hans sønner skal legge hendene på dens hode."
Exodus29:20 Du skal slakte væren og ta noe av blodet og stryke på Aron og hans sønner, på høyre øreflipp, høyre tommelfinger og høyre stortå. Resten av blodet skal du stenke mot alterets sider."
Exodus29:21 Noe av blodet på alteret og noe av salvingsoljen skal du stenke på Aron og klærne hans, og likeså på hans sønner og klærne deres. Da blir han hellig og klærne med, likeså sønnene og deres klær."
Exodus29:22 Så skal du ta det fete på væren, halen, fettet på innvollene, leverlappen, begge nyrene med talgen som er på dem, og det høyre låret. For dette er en vigslingsvær."
Exodus29:23 Fra kurven med usyret brød som står for Herrens åsyn, skal du ta et rundt brød, en oljekake og en brødleiv."
Exodus29:24 Alt dette skal du legge i hendene på Aron og hans sønner og la dem svinge det for Herrens åsyn.
Exodus29:25 Du skal ta det fra deres hender og brenne det på alteret sammen med brennofferet til en duft som behager Herren. Det er et ildoffer for Herren.
Exodus29:26 Så skal du ta brystet av Arons vigslingsvær og svinge det for Herrens åsyn. Det skal være din del.
Exodus29:27 Brystet som svinges, og låret som gis i avgift, av Arons og hans sønners vigslingsvær, skal du lyse hellig."
Exodus29:28 Denne rettighet skal Aron og hans sønner ha hos israelittene til evig tid. For det er en gave, en gave som israelittene skal gi av sine måltidsoffer, en gave fra dem til Herren."
Exodus29:29 De hellige klær som Aron har, skal hans sønner arve. Dem skal de bære når de blir salvet og innsatt."
Exodus29:30 Den av hans sønner som blir prest etter ham, han som skal gå inn i møteteltet og gjøre tjeneste i helligdommen, skal bære disse klærne i sju dager."
Exodus29:31 Du skal ta vigslingsværen og koke kjøttet på et hellig sted.
Exodus29:32 Og Aron og hans sønner skal spise kjøttet av væren og brødet i kurven ved inngangen til møteteltet.
Exodus29:33 De skal spise dette soningsoffer, som bæres fram for dem når de innsettes som prester og vies. Ingen annen må spise av det; for det er hellig."
Exodus29:34 Blir det noe igjen av vigslingskjøttet og av brødet til neste morgen, skal du brenne det opp. Det må ikke spises; for det er hellig."
Exodus29:35 Slik skal du gjøre med Aron og hans sønner, nøyaktig som jeg har befalt deg. Sju dager skal innvielsen vare."
Exodus29:36 Hver dag skal du ofre en okse som syndoffer til soning. Du skal rense alteret for synd når du gjør soning for det, og du skal salve det så det blir hellig."
Exodus29:37 Sju dager skal du gjøre soning for alteret og innvie det. Da skal alteret være høyhellig. Hver den som rører ved det, blir hellig."
Exodus29:38 Dette skal du stadig ofre på alteret: to årsgamle lam hver dag.
Exodus29:39 Det ene lammet skal du ofre om morgenen og det andre straks solen er gått ned.
Exodus29:40 Sammen med det første lammet skal du ofre en tiendedels efa hvetemel, blandet med en fjerdedels hin olje av knust oliven, og til drikkoffer en fjerdedels hin vin."
Exodus29:41 Det andre lammet skal du ofre straks solen er gått ned. Med samme slags grødeoffer og drikkoffer som om morgenen skal du ofre det, et ildoffer til en duft som behager Herren."
Exodus29:42 Dette er det daglige brennoffer som deres etterkommere skal bære fram for Herrens åsyn ved inngangen til møteteltet, hvor jeg vil møte dere og tale til deg."
Exodus29:43 Der vil jeg møte israelittene, og teltet skal helliges ved min herlighet."
Exodus29:44 Både møteteltet og alteret vil jeg hellige; og Aron og hans sønner vil jeg vie, så de kan være prester for meg."
Exodus29:45 Jeg vil bo midt iblant israelittene og være deres Gud.
Exodus29:46 De skal få kjenne at jeg er Herren deres Gud, som førte dem ut av Egypt for å bo iblant dem. Jeg er Herren deres Gud."
Exodus30:1 Du skal lage et alter til å brenne røkelse på. Av akasietre skal du lage det.
Exodus30:2 Det skal være en alen langt, en alen bredt, firkantet og to alen høyt. Hornene på alteret skal være i ett med det."
Exodus30:3 Kle det med rent gull både ovenpå og på sidene og på hornene, og lag en gullkant omkring det."
Exodus30:4 På begge sider skal du sette to gullringer nedenfor kanten. Du skal sette dem på hver side. De skal være til å stikke stenger inn i, så alteret kan bæres."
Exodus30:5 Stengene skal du lage av akasietre og kle dem med gull.
Exodus30:6 Alteret skal du sette foran forhenget som skjuler lovkisten, foran soningsstedet som ligger over loven, der jeg vil møte deg."
Exodus30:7 Aron skal brenne velluktende røkelse på det. Hver morgen når han steller lampene, skal han brenne den."
Exodus30:8 Det samme skal han gjøre om kvelden, når han setter opp lampene. Det skal være et daglig røkelsesoffer for Herrens åsyn hos dere og deres etterkommere."
Exodus30:9 Dere skal ikke ofre uinnviet røkelse på alteret, og ikke brennoffer eller grødeoffer; heller ikke skal dere helle ut drikkoffer på det."
Exodus30:10 Én gang om året skal Aron gjøre soning på alterets horn. Med blodet av det sonende syndoffer skal han gjøre soning på det, i slekt etter slekt. Alteret skal være høyhellig og viet til Herren."
Exodus30:11 Herren sa til Moses:
Exodus30:12 Når du holder manntall over israelittene, skal alle som telles, gi Herren løsepenger for sitt liv, så det ikke kommer noen ulykke over dem fordi de telles."
Exodus30:13 Enhver som opptas i manntallet, skal gi en halv sekel etter den vekt som brukes i helligdommen, der en sekel er tjue gera. Denne halve sekel er en gave til Herren."
Exodus30:14 Alle som opptas i manntallet, de som er tjue år eller mer, skal gi en gave til Herren."
Exodus30:15 Den rike skal ikke gi mer og den fattige ikke mindre enn en halv sekel når dere gir gaven til Herren som løsepenger for deres liv.
Exodus30:16 Du skal ta imot løsepengene av israelittene og bruke dem til tjenesten i møteteltet. Det skal minne Herren om israelittene og være en løsepenge for deres liv.
Exodus30:17 Herren sa til Moses:
Exodus30:18 Du skal lage et vaskekar av bronse med understell av bronse. Det skal du sette mellom møteteltet og alteret og ha vann i det.
Exodus30:19 Der skal Aron og hans sønner vaske hendene og føttene.
Exodus30:20 Når de går inn i møteteltet, skal de vaske seg i vannet, for at de ikke skal dø, og likeså når de trer fram til alteret for å gjøre tjeneste og brenne ildoffer for Herren."
Exodus30:21 De skal vaske hendene og føttene; ellers må de dø. Det skal være en evig ordning for dem, for Aron og hans ætt, i slekt etter slekt."
Exodus30:22 Herren sa til Moses:
Exodus30:23 Ta krydder av beste slag: 500 sekel fin myrra, halvparten så mye eller 250 sekel velluktende kanel, 250 sekel kalmus"
Exodus30:24 og 500 sekel kassia, alt etter helligdommens vekt, og dessuten en hin olivenolje."
Exodus30:25 Av dette skal du lage en hellig salvingsolje, en kryddersalve, slik som salveblanderne gjør det. En hellig salvingsolje skal det være."
Exodus30:26 Med den skal du salve møteteltet, paktkisten,"
Exodus30:27 bordet med alt som hører til, lysestaken med det som hører til, røkelsesalteret,"
Exodus30:28 brennofferalteret med alt som hører til det, og vaskekaret med understell."
Exodus30:29 Du skal innvie dem, så de blir høyhellige. Enhver som rører ved dem, blir hellig."
Exodus30:30 Også Aron og hans sønner skal du salve og innvie til å gjøre prestetjeneste for meg.
Exodus30:31 Og du skal si til israelittene: Dette skal være min hellige salvingsolje hos dere i slekt etter slekt.
Exodus30:32 Den må ikke komme på kroppen til noe annet menneske, og dere må ikke lage annen salve med denne blanding. Hellig er den, og hellig skal den være for dere."
Exodus30:33 Den som lager maken til denne kryddersalven eller bruker den på en som ikke er innviet, skal utryddes av sitt folk."
Exodus30:34 Herren sa til Moses: Ta deg røkelsesstoffer: balsam, myrraolje, harpiks som lukter skarpt, og ren virak. Det skal være like mye av hvert."
Exodus30:35 Av det skal du lage krydret røkelse, slik som salveblanderne gjør det, saltet og ren, til hellig bruk."
Exodus30:36 Noe av det skal du knuse smått og legge foran loven i møteteltet, der jeg vil møte deg. Høyhellig skal det være for dere."
Exodus30:37 Røkelse som er blandet slik som denne, må dere ikke lage til dere selv; viet til Herren skal den være."
Exodus30:38 Den som lager maken til denne røkelsen for å nyte dens vellukt, skal utryddes av sitt folk."
Exodus31:1 Herren sa til Moses:
Exodus31:2 Jeg har kalt Besalel, sønn av Uri, Hurs sønn, av Juda stamme,"
Exodus31:3 og fylt ham med ånd fra Gud, med visdom, innsikt og kunnskap og med evne til alle slags håndverk,"
Exodus31:4 så han kan tenke ut og lage kunstferdige arbeider i gull, sølv og bronse,"
Exodus31:5 slipe steiner til innfatning, skjære ut i tre og utføre alle slags håndverksarbeid."
Exodus31:6 Til medhjelper har jeg gitt ham Oholiab, Akisamaks sønn, av Dans stamme. Og alle som har slike anlegg, har jeg gitt evne, så de kan lage alt det jeg har befalt deg:"
Exodus31:7 møteteltet, paktkisten, soningsstedet over den og alt som hører til teltet,"
Exodus31:8 bordet med det som hører til, gull-lysestaken med alt som hører til, røkelsesalteret,"
Exodus31:9 brennofferalteret med alt som hører til det, vaskekaret med understell,"
Exodus31:10 embetsskrudet og de hellige klærne for presten Aron og klærne for hans sønner til prestetjenesten,"
Exodus31:11 salvingsoljen og den velluktende røkelsen til helligdommen. De skal gjøre alt nøyaktig som jeg har befalt deg.
Exodus31:12 Herren sa til Moses:
Exodus31:13 Si til israelittene: Mine sabbatsdager skal dere holde; for sabbaten er et tegn på pakten mellom meg og dere fra slekt til slekt, for at dere skal vite at det er jeg, Herren, som helliger dere."
Exodus31:14 Dere skal holde sabbaten; den skal være hellig for dere. Den som vanhelliger sabbaten, må dø. Hver den som gjør noe arbeid på den, han skal utryddes av sitt folk."
Exodus31:15 I seks dager skal dere arbeide, men den sjuende dagen skal det være sabbat, hellig sabbat for Herren. Hver den som gjør noe arbeid på sabbatsdagen, skal dø."
Exodus31:16 Israelittene skal gi akt på sabbaten, så de holder den i slekt etter slekt. Det skal være en evig pakt."
Exodus31:17 Den skal være et tegn på pakten mellom meg og israelittene til evig tid. For på seks dager skapte Herren himmelen og jorden, men den sjuende dagen hvilte han og holdt seg i ro."
Exodus31:18 Da Herren var ferdig med å tale til Moses på Sinai-fjellet, gav han ham to lovtavler, steintavler som det var skrevet på med Guds finger."
Exodus32:1 Da folket så at Moses drygde med å komme ned fra fjellet, samlet de seg om Aron og sa til ham: «Kom og lag oss en gud som kan gå foran oss! For vi vet ikke hvor det er blitt av denne Moses, som førte oss opp fra Egypt.»"
Exodus32:2 Aron sa da til dem: «Ta gullringene som konene og sønnene og døtrene deres har i ørene, og kom hit med dem!»"
Exodus32:3 Da rev hele folket gullringene av ørene sine og kom til Aron med dem.
Exodus32:4 Han tok imot gullet, støpte det om og formet det med meiselen til en kalv. Så ropte de: «Dette er din gud, Israel, han som førte deg opp fra Egypt!»"
Exodus32:5 Da Aron så det, bygde han et alter for guden og ropte ut: «I morgen er det høytid for Herren!»"
Exodus32:6 Dagen etter stod folket tidlig opp og bar fram brennoffer og kom med måltidsoffer. De satte seg ned for å spise og drikke, og så stod de opp for å danse."
Exodus32:7 Da sa Herren til Moses: «Gå ned, for ditt folk, som du har ført opp fra Egypt, har båret seg ille at."
Exodus32:8 De har vært snare til å bøye av fra den veien jeg bød dem å vandre. De har laget seg en støpt kalv. Den har de kastet seg ned for og ofret til og sagt: Dette er din gud, Israel, som førte deg opp fra Egypt.»"
Exodus32:9 Herren sa videre til Moses: «Jeg har holdt øye med dette folket og merket at det er et stridlynt folk.
Exodus32:10 La nå meg få råde, så skal min vrede flamme opp mot dem, og jeg vil gjøre ende på dem! Men deg vil jeg gjøre til et stort folk.»"
Exodus32:11 Da bønnfalt Moses Herren sin Gud og sa: «Herre, hvorfor skal din vrede flamme opp mot ditt folk, som du har ført ut av Egypt med stor kraft og sterk hånd?"
Exodus32:12 Hvorfor skal egypterne si: Det var ikke for å gjøre vel han førte dem ut, men for å drepe dem i fjellene og utrydde dem fra jorden? Ta tilbake din brennende vrede, og oppgi den plan du hadde om å føre ulykke over ditt folk!"
Exodus32:13 Kom i hu dine tjenere Abraham, Isak og Israel, og det du sa til dem da du sverget ved deg selv: Jeg vil gjøre dere til en ætt så tallrik som stjernene på himmelen, og hele dette landet som jeg har talt om, vil jeg gi deres ætt; de skal eie det for evig.»"
Exodus32:14 Da oppgav Herren sin plan og førte ikke ulykke over folket, slik han hadde tenkt."
Exodus32:15 Nå gikk Moses ned igjen fra fjellet med de to lovtavlene i hånden. Det var skrevet på begge sider av tavlene, både på forsiden og baksiden."
Exodus32:16 Tavlene var Guds eget arbeid, og skriften var Guds egen skrift, som var risset inn på dem."
Exodus32:17 Da Josva hørte hvordan folket ropte og larmet, sa han til Moses: «Det lyder hærrop i leiren.»"
Exodus32:18 Moses svarte: «Dette er ikke seierssang og ikke skrik over nederlag; det er sang og skrål jeg hører.»
Exodus32:19 Da Moses kom ned til leiren og fikk se gullkalven og dansen, ble han så harm at han slengte tavlene mot fjellet og knuste dem."
Exodus32:20 Så tok han kalven som de hadde laget, kastet den på ilden og malte den til støv. Støvet strødde han på vannet, og det lot han israelittene drikke."
Exodus32:21 Så sa han til Aron: «Hva har dette folket gjort deg, siden du har ført det opp i så stor en synd?»"
Exodus32:22 «Vær ikke vred på meg, herre!» svarte Aron. «Du vet selv hvor ondt det er, dette folket."
Exodus32:23 De sa til meg: Lag en gud som kan gå foran oss! For vi vet ikke hvor det er blitt av denne Moses, som førte oss opp fra Egypt."
Exodus32:24 Da sa jeg til dem: Den som har gull på seg, skal ta det av! Så gav de meg gullet, og jeg kastet det på ilden. Slik ble denne kalven til.»"
Exodus32:25 Moses så hvor ustyrlig folket var; for Aron hadde mistet taket på dem, så de ble til spott for sine fiender."
Exodus32:26 Da gikk han fram i porten til leiren og ropte: «Kom hit til meg, alle som hører Herren til!» Da samlet hele Levi-ætten seg om ham."
Exodus32:27 Og han sa til dem: «Så sier Herren, Israels Gud: Spenn sverdet på dere, alle mann! Gå fram og tilbake i leiren, fra port til port, og slå i hjel både brødre og venner og frender!»"
Exodus32:28 Levittene gjorde som Moses sa, og den dagen falt det omkring tre tusen mann av folket."
Exodus32:29 Da sa Moses: «Innvi dere i dag til å være prester for Herren; for ingen sparte sin sønn eller bror. Så vil Herren gi dere sin velsignelse i dag.»
Exodus32:30 Dagen etter sa Moses til folket: «Dere har gjort en stor synd. Men nå vil jeg stige opp til Herren; kanskje jeg kan skaffe soning for synden deres.»
Exodus32:31 Så gikk Moses tilbake til Herren og sa: «Å, dette folket har gjort en stor synd! De har laget seg en gud av gull."
Exodus32:32 Å, om du ville tilgi dem deres synd! Kan du ikke, så stryk meg ut av boken som du skriver i!»"
Exodus32:33 Da svarte Herren: «Den som synder mot meg, stryker jeg ut av min bok."
Exodus32:34 Gå du og før folket til det stedet jeg har sagt deg! Min engel skal gå foran deg. Men når oppgjørets dag kommer, skal jeg straffe dem for syndene deres.»"
Exodus32:35 Slik straffet Herren folket fordi de tilbad den kalven som Aron hadde laget.
Exodus33:1 Siden sa Herren til Moses: «Dra bort herfra, både du og det folket du har ført opp fra Egypt, til det landet som jeg med ed lovte Abraham og Isak og Jakob da jeg sa: Din ætt vil jeg gi det."
Exodus33:2 Jeg sender en engel foran deg og driver ut kanaaneerne, amorittene, hetittene, perisittene, hevittene og jebusittene."
Exodus33:3 Dra opp til det landet som flyter med melk og honning! Selv vil jeg ikke dra med deg, for du er et stridlynt folk; ellers kunne jeg gjøre ende på deg på veien.»"
Exodus33:4 Da folket hørte denne harde tale, sørget de, og ingen tok sine smykker på seg."
Exodus33:5 Men Herren sa til Moses: «Si til israelittene: Dere er et stridlynt folk. Om jeg bare et øyeblikk gikk i følge med deg, måtte jeg gjøre ende på deg. Men legg nå bort dine smykker, så jeg kan vite hva jeg skal gjøre med deg!»"
Exodus33:6 Da la israelittene sine smykker bort, fra den tid de stod ved Horeb-fjellet."
Exodus33:7 Moses tok et telt og slo det opp utenfor leiren, et godt stykke ifra. Han kalte det møteteltet. Alle som ville søke råd hos Herren, gikk til dette teltet utenfor leiren."
Exodus33:8 Hver gang Moses gikk ut til teltet, reiste hele folket seg, stod hver i sin teltdør og så etter ham til han var kommet inn."
Exodus33:9 Og når Moses var kommet inn i teltet, senket skystøtten seg og ble stående i teltdøren, og Herren talte med Moses."
Exodus33:10 Når folket så skystøtten stå i teltdøren, reiste de seg alle sammen og bøyde seg til jorden, hver i sin teltdør."
Exodus33:11 Så talte Herren med Moses ansikt til ansikt, som en mann taler med en annen. Siden gikk Moses tilbake til leiren. Men hans tjener, en ung gutt som hette Josva, Nuns sønn, holdt stadig til i teltet."
Exodus33:12 Moses sa til Herren: «Du sier at jeg skal føre dette folket opp. Men jeg får ikke vite hvem du vil sende med meg, enda du har sagt at du kjenner meg ved navn, og at jeg har funnet nåde hos deg."
Exodus33:13 Er det så at du har godvilje for meg, så vis meg dine veier, så jeg kan lære deg å kjenne og finne nåde hos deg. Kom i hu at dette er ditt eget folk!»"
Exodus33:14 Da sa Herren: «Jeg selv skal gå med, og jeg vil føre deg til ro.»"
Exodus33:15 Da sa Moses: «Hvis ikke du selv går med, så la oss slippe å dra herfra!"
Exodus33:16 Hvordan kan jeg vite at du har godvilje for meg og ditt folk uten at du går med oss, så jeg og ditt folk får ære framfor alle folkeslag på jorden?»"
Exodus33:17 Da sa Herren til Moses: «Det du ber om, vil jeg gjøre, for du har funnet nåde hos meg, og jeg kjenner deg ved navn.»"
Exodus33:18 «La meg da få se din herlighet!» sa Moses.
Exodus33:19 Han svarte: «Jeg vil gå forbi deg i all min godhet og rope ut for deg mitt navn, Herren. For jeg er nådig mot den jeg viser nåde, og barmhjertig mot den jeg forbarmer meg over."
Exodus33:20 Du kan ikke få se mitt ansikt,» sa han, «for det menneske som ser meg, kan ikke leve.»"
Exodus33:21 Siden sa Herren: «Se, her er et sted tett ved meg; still deg der på berget!"
Exodus33:22 Når så min herlighet går forbi, vil jeg la deg stå i fjellkløften, og jeg vil dekke deg med min hånd til jeg er kommet forbi."
Exodus33:23 Så vil jeg ta min hånd bort; da kan du se meg bakfra; men mitt ansikt kan ingen se.»
Exodus34:1 Herren sa til Moses: «Hogg deg ut to steintavler som er lik de første! Så skal jeg skrive på dem det samme som stod på de første tavlene, dem du slo i stykker."
Exodus34:2 Hold deg ferdig til i morgen tidlig! Da skal du stige opp på Sinai-fjellet og vente på meg på toppen av fjellet.
Exodus34:3 Ingen må være med deg opp, og ingen må vise seg på hele fjellet. Heller ikke må småfe eller storfe beite bortover mot fjellet.»"
Exodus34:4 Så hogg Moses ut to steintavler som var lik de første. Dagen etter stod han tidlig opp og gikk opp på Sinai-fjellet, som Herren hadde sagt, og han hadde begge steintavlene med seg."
Exodus34:5 Da steg Herren ned i en sky og gikk bort til ham. Og han ropte Herrens navn.
Exodus34:6 Herren gikk forbi rett foran øynene på ham og ropte: «Herren, Herren er en barmhjertig og nådig Gud, langmodig og rik på miskunn og sannhet!"
Exodus34:7 Han lar sin miskunn vare i tusen slektledd; han tilgir synd og skyld og brott. Men han lar ikke den skyldige slippe straff. Han lar straffen for fedrenes synder komme over barn og barnebarn i tredje og fjerde ledd.»
Exodus34:8 Da falt Moses straks på kne, bøyde seg til jorden og tilbad."
Exodus34:9 Han sa: «Herre, dersom jeg har funnet nåde hos deg, så gå med oss, Herre! Dette er et stridlynt folk, men du vil tilgi vår misgjerning og synd og gjøre oss til din eiendom.»"
Exodus34:10 Da sa Herren: Ja, jeg vil slutte en pakt. I hele ditt folks påsyn vil jeg gjøre slike under som det ikke har vært maken til på hele jorden eller hos noe folkeslag. Hele det folket du lever iblant, skal se hvor fryktinngytende det er, det verk som jeg, Herren, vil gjøre for deg."
Exodus34:11 Gi nøye akt på det jeg befaler deg i dag! Se, jeg vil drive ut for deg amorittene, kanaaneerne, hetittene, perisittene, hevittene og jebusittene."
Exodus34:12 Ta deg i vare så du ikke slutter pakt med innbyggerne i det landet du kommer til, for at de ikke skal bli en snare for dere."
Exodus34:13 Dere skal rive ned altrene deres, slå i stykker steinstøttene og hogge ned Asjera-pælene."
Exodus34:14 Du skal ikke tilbe noen annen gud, for Herren heter Nidkjær, og en nidkjær Gud er han."
Exodus34:15 Slutt ikke pakt med dem som bor i landet! For de driver avgudsdyrkelse og ofrer til gudene sine, og når de innbyr deg, kommer du til å spise av deres offer."
Exodus34:16 Du vil ta koner til sønnene dine blant deres døtre, og døtrene deres vil holde seg til sine guder og få sønnene dine til å falle fra og dyrke deres guder."
Exodus34:17 Støpte gudebilder skal du ikke lage deg.
Exodus34:18 De usyrede brøds høytid skal du holde. I sju dager skal du spise usyret brød, som jeg har befalt deg, til fastsatt tid i måneden abib. For i måneden abib drog du ut av Egypt."
Exodus34:19 Alt som kommer først fra mors liv, hører meg til, alle førstefødte hanndyr i buskapen din, enten det er storfe eller småfe."
Exodus34:20 Det første føllet som eselet får, skal du løse ut med et lam eller kje. Løser du det ikke ut, skal du bryte nakken på det. Hvert førstefødt guttebarn i slekten din skal du løse ut. Ingen må vise seg tomhendt for mitt åsyn."
Exodus34:21 Seks dager skal du arbeide, men på den sjuende dagen skal du hvile. Om det så er i våronnen eller høstonnen, skal du hvile den dagen."
Exodus34:22 Ukefesten skal du holde når du tar inn førstegrøden av hvetehøsten, og festen for frukthøsten når året er omme."
Exodus34:23 Tre ganger om året skal alle menn hos deg tre fram for Herren, Israels Gud."
Exodus34:24 For jeg vil drive de andre folkene bort for deg og gjøre dine grenser vide, og ingen skal ønske å ta ditt land mens du drar opp og trer fram for Herren din Gud tre ganger om året."
Exodus34:25 Du skal ikke ofre blodet av mitt slaktoffer sammen med syret brød, og påskefestens offer må ikke bli liggende til om morgenen."
Exodus34:26 Det beste av førstegrøden på jorden din skal du bringe til Herren din Guds hus. Du skal ikke koke et kje i melken fra moren.
Exodus34:27 Herren sa til Moses: «Skriv opp disse budene! For på grunnlag av dem slutter jeg en pakt med deg og Israel.»
Exodus34:28 Moses var hos Herren i førti dager og førti netter, og han smakte verken mat eller drikke. Og Herren skrev paktens ord, de ti bud, på tavlene."
Exodus34:29 Så gikk Moses ned fra Sinai-fjellet med de to lovtavlene i hånden. Da han kom ned, lyste det av ansiktet hans, fordi Herren hadde talt med ham; men selv visste han det ikke."
Exodus34:30 Aron og israelittene så at det strålte av ansiktet hans, og de var redde for å komme bort til ham."
Exodus34:31 Da ropte Moses på dem, og så kom Aron og alle lederne i menigheten til ham, og han talte med dem."
Exodus34:32 Siden kom alle israelittene borttil, og Moses bar fram alle de budene Herren hadde gitt ham på Sinai-fjellet."
Exodus34:33 Da Moses var ferdig med å tale til dem, la han et slør over ansiktet sitt."
Exodus34:34 Men hver gang han gikk fram for Herren og talte med ham, tok han sløret bort til han skulle ut igjen. Og når han kom ut, talte han til israelittene det han hadde fått påbud om."
Exodus34:35 Da så israelittene hvordan det strålte av ansiktet hans, og Moses la sløret over ansiktet igjen til han skulle inn og tale med Herren."
Exodus35:1 Moses kalte sammen hele israelittenes menighet og sa til dem: Dette er det som Herren har befalt at dere skal gjøre:
Exodus35:2 Seks dager skal dere arbeide, men den sjuende dagen skal dere holde sabbat, hellig sabbat for Herren. Enhver som da gjør noe arbeid, skal miste livet."
Exodus35:3 Ingen av dere må tenne opp ild i sitt hus på sabbatsdagen.
Exodus35:4 Moses talte til hele israelittenes menighet: Dette er det som Herren har befalt:
Exodus35:5 Ta en gave til Herren av det dere eier! Hver den som gjør det med villig hjerte, skal komme til Herren med gaven: gull, sølv og bronse,"
Exodus35:6 fiolett, purpurrød og karmosinrød ull, fint lin og geiteragg,"
Exodus35:7 rødfargede værskinn, delfinskinn og akasietre,"
Exodus35:8 olje til lysestaken, balsam til salvingsoljen og til den velluktende røkelsen,"
Exodus35:9 karneol og andre edelstener til å sette på efoden og brystduken.
Exodus35:10 Alle iblant dere som har anlegg for kunst og håndverk, skal komme og lage alt det som Herren har befalt:"
Exodus35:11 helligdommen, både telt og tak med kroker og planker, tverrstenger, stolper og sokler,"
Exodus35:12 paktkisten med stenger, soningsstedet og forhengsteppet,"
Exodus35:13 bordet med stengene, og alt som hører til, og skuebrødene,"
Exodus35:14 lysestaken med det som hører til, og lampene og oljen til lysestaken,"
Exodus35:15 røkelsesalteret med stenger, salvingsoljen, den velluktende røkelsen og teppet foran inngangen til helligdommen,"
Exodus35:16 brennofferalteret med bronsegitteret, stengene og alt som hører til, vaskekaret med understell,"
Exodus35:17 omhengene til forgården, med stolper og sokler og teppet foran porten til forgården,"
Exodus35:18 pluggene og snorene til helligdommen og forgården,"
Exodus35:19 embetsskrudet til tjenesten i helligdommen, de hellige klærne for presten Aron og klærne for hans sønner til prestetjenesten."
Exodus35:20 Hele israelittenes menighet gikk nå bort fra Moses.
Exodus35:21 Siden kom de, alle som kjente seg tilskyndet til det, alle som hadde trang til det, og bar fram gaver for Herren til arbeidet på møteteltet, til tjenesten der og til de hellige klærne."
Exodus35:22 De kom, både menn og kvinner. Alle som gjerne ville gi, kom med spenner, øreringer, fingerringer og halskjeder, alle slags saker av gull. Alle kom de med en gave av gull som de ville vie til Herren."
Exodus35:23 Og alle som hadde fiolett, purpurrød og karmosinrød ull, fint lin og geiteragg, rødfargede værskinn og delfinskinn, kom med det."
Exodus35:24 Alle som ville gi en gave av sølv eller bronse, kom med gaven til Herren, og alle som hadde akasietre, kom med det til alt byggearbeidet."
Exodus35:25 Alle kvinner som var dyktige til å spinne, tok fatt og kom med det de hadde spunnet: fiolett, purpurrødt og karmosinrødt ullgarn og fint lingarn."
Exodus35:26 Og alle kvinner som hadde evner til det og kjente seg tilskyndet til det, spant garn av geiteragget."
Exodus35:27 Lederne bar fram karneol og andre edelstener til å sette på efoden og brystduken,"
Exodus35:28 og balsam og olje til lysestaken, salvingsoljen og den velluktende røkelsen."
Exodus35:29 Hver mann og kvinne blant israelittene som kjente trang til å gi noe til det store arbeid som Herren gjennom Moses hadde befalt dem å gjøre, de kom med det som en frivillig gave til Herren."
Exodus35:30 Moses sa til israelittene: Herren har kalt Besalel, sønn av Uri, Hurs sønn, av Juda stamme"
Exodus35:31 og fylt ham med ånd fra Gud, med visdom, innsikt og kunnskap og med evne til alle slags håndverk,"
Exodus35:32 så han kan tenke ut og lage kunstferdige arbeider i gull, sølv eller bronse,"
Exodus35:33 slipe steiner til innfatning, skjære ut i tre og utføre alle slags kunsthåndverk."
Exodus35:34 Evne til å lære opp andre har Herren gitt både ham og Oholiab, Akisamaks sønn, av Dans stamme."
Exodus35:35 Han har utrustet dem med dyktighet til å utføre alle slags treskjæring, kunstvevning, broket vevning med fiolett, purpurrødt og karmosinrødt ullgarn og fint lingarn, og alminnelig vevning. De skal tenke ut og lage alle slags kunstferdige arbeider."
Exodus36:1 De som skal utføre arbeidet, er Besalel og Oholiab og alle menn som har anlegg for det, som Herren har gitt evner og innsikt, så de forstår å gjøre alt det arbeid som skal til for å reise helligdommen, nøyaktig slik som Herren har sagt."
Exodus36:2 Moses kalte Besalel og Oholiab og alle de andre menn som Herren hadde gitt slike evner og som kjente trang til det, til å ta fatt på verket og fullføre det."
Exodus36:3 Av Moses fikk de alle gavene som israelittene hadde gitt til arbeidet med å reise og fullføre helligdommen. Men folket kom fremdeles til ham med frivillige gaver hver morgen.
Exodus36:4 Da kom alle håndverkerne som utførte forskjellig slags arbeid på helligdommen, enhver fra det arbeid han holdt på med,"
Exodus36:5 og sa til Moses: «Folket kommer med mer enn det trengs til å utføre det arbeid Herren har pålagt oss.»
Exodus36:6 Moses bød da at det skulle ropes ut i leiren: «Ingen, verken mann eller kvinne, skal bringe flere gaver til arbeidet på helligdommen.» Da kom ikke folket med mer."
Exodus36:7 Det de hadde gitt, var mer enn nok til å få arbeidet gjort."
Exodus36:8 Alle håndverkerne begynte å arbeide på helligdommen. De laget den av ti teltduker av fint, tvunnet lingarn og fiolett, purpurrød og karmosinrød ull. I dukene var det vevd inn kjeruber i kunstvevning."
Exodus36:9 Hver duk var tjueåtte alen lang og fire alen bred. Alle dukene hadde samme mål.
Exodus36:10 Fem av dukene sydde de sammen, den ene til den andre, og likedan de andre fem dukene."
Exodus36:11 I kanten av den duken som var ytterst på det ene sammensydde stykket, laget de hemper av fiolett ull, og likedan i kanten av den ytterste duken på det andre stykket."
Exodus36:12 Femti hemper satte de på den ene duken og femti hemper i kanten av duken på det andre stykket. Hempene satt rett mot hverandre.
Exodus36:13 Og de laget femti gullkroker. Med dem hektet de begge dukene sammen, så telthelligdommen ble et hele."
Exodus36:14 De vevde duker av geiteragg til et tak over teltet. Elleve slike duker vevde de.
Exodus36:15 Hver duk var tretti alen lang og fire alen bred. Alle de elleve dukene hadde samme mål.
Exodus36:16 Fem av dukene sydde de sammen for seg, og seks for seg."
Exodus36:17 I kanten av den ytterste duken på det ene stykket satte de femti hemper, og i kanten av det andre stykket femti hemper."
Exodus36:18 Og de laget femti bronsekroker og festet de to stykkene sammen, så telttaket ble et hele."
Exodus36:19 Deretter laget de et dekke av rødfargede værskinn til å legge over telttaket og et dekke av delfinskinn til å legge over det igjen.
Exodus36:20 Plankene til helligdommen laget de av akasietre. De reiste dem på ende.
Exodus36:21 Hver planke var ti alen lang og halvannen alen bred.
Exodus36:22 På hver planke var det to tapper, så de kunne føyes sammen. Slik laget de alle plankene i helligdommen."
Exodus36:23 Tjue av de plankene som ble laget til helligdommen, reiste de på den siden som vender mot sør."
Exodus36:24 Til de tjue plankene laget de førti sokler av sølv, to sokler under hver planke til å feste de to tappene i."
Exodus36:25 På den andre siden av helligdommen, på nordsiden, laget de også tjue planker"
Exodus36:26 med førti sokler av sølv, to sokler under hver planke."
Exodus36:27 Til baksiden av helligdommen, mot vest, laget de seks planker."
Exodus36:28 Og til hvert hjørne på den siden laget de to planker.
Exodus36:29 De var dobbelte nederst, og likeså øverst, ned til den første ringen. Slik laget de plankene i de to hjørnene."
Exodus36:30 Det ble åtte planker med sokler av sølv, seksten sokler, to til hver planke."
Exodus36:31 De laget tverrstenger av akasietre, fem til plankene på den ene siden av helligdommen,"
Exodus36:32 fem til plankene på den andre siden og fem til plankene på baksiden av helligdommen, mot vest."
Exodus36:33 Den mellomste stangen satte de slik at den gikk tvers over, fra den ene enden til den andre, midt på plankeveggen."
Exodus36:34 Plankene kledde de med gull, og ringene på dem, som tverrstengene skulle stikkes inn i, laget de av gull. Tverrstengene kledde de også med gull."
Exodus36:35 De laget et forheng av fiolett, purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn. I forhenget vevde de inn kjeruber i kunstvevning."
Exodus36:36 De laget fire akasiestolper til å henge det på og kledde dem med gull; hakene på dem var av gull. Og de støpte fire sokler av sølv til dem.
Exodus36:37 Til inngangen i teltet laget de et teppe av fiolett, purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn, kunstferdig vevd."
Exodus36:38 Til teppet laget de fem stolper med haker. Stolpehodene og stengene kledde de med gull. De fem soklene var av bronse.
Exodus37:1 Besalel laget paktkisten av akasietre. Den var to og en halv alen lang, halvannen alen bred og halvannen alen høy."
Exodus37:2 Han kledde den med rent gull både innvendig og utvendig og satte en gullkant omkring den.
Exodus37:3 Han støpte fire gullringer til de fire føttene på kisten, to på hver side."
Exodus37:4 Så laget han stenger av akasietre, kledde dem med gull"
Exodus37:5 og stakk dem inn i ringene på sidene av kisten, så den kunne bæres."
Exodus37:6 Han gjorde i stand soningsstedet; det var av rent gull, to og en halv alen langt og halvannen alen bredt."
Exodus37:7 På endene av soningsstedet laget han to kjeruber av hamret gull,"
Exodus37:8 en kjerub på den ene siden og en på den andre. Han gjorde dem slik at de gikk i ett med endene på soningsstedet.
Exodus37:9 Kjerubene holdt vingene utbredt og løftet, så de dekket og vernet soningsstedet med vingene. De var vendt mot hverandre, med ansiktet ned mot soningsstedet."
Exodus37:10 Bordet laget han av akasietre. Det var to alen langt, en alen bredt og halvannen alen høyt."
Exodus37:11 Han kledde det med rent gull og satte på det en gullkant som gikk helt rundt.
Exodus37:12 Til bordet laget han en list. Den var bred som en hånd og gikk helt omkring. Rundt listen laget han en gullkant.
Exodus37:13 Han støpte fire gullringer til bordet og festet dem i de fire hjørnene på de fire føttene.
Exodus37:14 Like ved listen satt ringene. De var til å stikke stengene inn i, så bordet kunne bæres."
Exodus37:15 Stengene laget han av akasietre og kledde dem med gull. Med dem skulle bordet bæres.
Exodus37:16 Av rent gull laget han de kar som skulle stå på bordet, fatene og skålene, og de boller og kanner som skulle brukes ved drikkofferet."
Exodus37:17 Lysestaken laget han av rent gull. Som hamret arbeid laget han den, både foten og selve staken. Skålene på den med knoppene og blomstene gikk i ett med staken."
Exodus37:18 Seks armer gikk ut fra lysestaken, tre på den ene siden og tre på den andre."
Exodus37:19 På den ene armen var det tre skåler med knopper og blomster. Skålene hadde samme form som en mandelblomst. Slik var det på alle de seks armene som gikk ut fra staken.
Exodus37:20 På selve lysestaken var det fire skåler med knopper og blomster. De hadde samme form som en mandelblomst.
Exodus37:21 Det var én knopp under det første armparet, én under det andre og én under det tredje. Knoppene gikk i ett med staken. Det var én knopp under hvert par av de seks armene som gikk ut fra lysestaken."
Exodus37:22 Knoppene og armene gikk i ett med staken. Hele lysestaken var ett eneste stykke hamret arbeid og av rent gull.
Exodus37:23 Han laget de sju lampene til lysestaken og lysesaksene og pannene av rent gull.
Exodus37:24 En talent rent gull brukte han til lysestaken og alle de redskapene som hørte til den.
Exodus37:25 Røkelsesalteret laget han av akasietre. Det var en alen langt, en alen bredt, firkantet og to alen høyt. Hornene på alteret gikk i ett med det."
Exodus37:26 Han kledde det med rent gull både ovenpå og på sidene og på hornene, og laget en gullkant omkring det."
Exodus37:27 På begge sider satte han to gullringer nedenfor kanten, to på hver side. De skulle være til å stikke stenger inn i, så alteret kunne bæres."
Exodus37:28 Stengene laget han av akasietre og kledde dem med gull.
Exodus37:29 Og han laget den hellige salvingsoljen og den rene, velluktende røkelsen, slik som salveblanderne gjør det."
Exodus38:1 Brennofferalteret laget han av akasietre. Det var fem alen langt, fem alen bredt, firkantet og tre alen høyt."
Exodus38:2 På hvert av de fire hjørnene laget han et horn, og hornene gikk i ett med alteret. Han kledde det med bronse."
Exodus38:3 Så laget han alle de redskapene som hørte til alteret, fatene, ildskuffene, offerskålene, kjøttgaflene og glopannene. Alle disse redskapene laget han av bronse."
Exodus38:4 Han laget også et flettet gitter av bronse til alteret og satte det nederst, under alterlisten, så det nådde midt opp på alteret."
Exodus38:5 Og han støpte fire ringer til de fire hjørnene av bronsegitteret til å stikke stengene inn i.
Exodus38:6 Stengene laget han av akasietre og kledde dem med bronse.
Exodus38:7 Han stakk dem inn i ringene på sidene av alteret, så det kunne bæres. Alteret laget han av bord, og det var hult."
Exodus38:8 Han laget vaskekaret og understellet av bronse. Til det brukte han speilene som var gitt av de kvinnene som gjorde tjeneste ved inngangen til møteteltet.
Exodus38:9 Så laget han forgården. På sørsiden av forgården laget han omheng av fint, tvunnet lingarn, i en lengde av hundre alen."
Exodus38:10 Til dem var det tjue stolper med sokler av bronse og haker og stenger av sølv.
Exodus38:11 På nordsiden laget han også omheng, i en lengde av hundre alen. Til dem var det tjue stolper med sokler av bronse og haker og stenger av sølv."
Exodus38:12 På vestsiden laget han omheng på femti alen. Til dem var det ti stolper med sokler. Hakene på stolpene og stengene var av sølv.
Exodus38:13 Forsiden som vender mot øst, var femti alen."
Exodus38:14 Der laget han femten alen omheng på den ene kanten, med tre stolper og tre sokler,"
Exodus38:15 og på den andre kanten femten alen, med tre stolper og tre sokler. Det var likt på begge sider av porten inn til forgården."
Exodus38:16 Alle omhengene rundt forgården var av fint, tvunnet lingarn."
Exodus38:17 Soklene til stolpene var av bronse; hakene og stengene til dem var av sølv, og stolpehodene var kledd med sølv. Alle stolpene i forgården var bundet sammen med sølvstenger."
Exodus38:18 Teppet foran porten til forgården var av fiolett, purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn, kunstferdig vevd. Det var tjue alen langt og fem alen høyt etter vevens bredde, likesom omhengene rundt forgården."
Exodus38:19 Til forhenget var det fire stolper med sokler av bronse. Hakene var av sølv. Stolpehodene var kledd med sølv, og stengene som hørte til, var av sølv."
Exodus38:20 Alle pluggene til teltet og forgården, helt rundt, var av bronse."
Exodus38:21 Dette er regnskapet for helligdommen, lovens bolig. Moses bød levittene sette det opp under tilsyn av Itamar, sønn av presten Aron."
Exodus38:22 Besalel, sønn av Uri, Hurs sønn, av Juda stamme, hadde gjort alt det som Herren hadde befalt Moses,"
Exodus38:23 og sammen med ham Oholiab, Akisamaks sønn, av Dans stamme, som var kyndig i utskjæring, kunstvevning og broket vevning med fiolett, purpurrødt og karmosinrødt ullgarn og fint lingarn."
Exodus38:24 Alt gullet som ble brukt til arbeidet med å gjøre helligdommen ferdig, det som var viet som gave, var 29 talenter og 730 sekel etter helligdommens vekt."
Exodus38:25 Og sølvet som kom inn da det ble holdt manntall over menigheten, var 100 talenter og 1 775 sekel etter helligdommens vekt,"
Exodus38:26 en beka eller en halv sekel etter helligdommens vekt for hver enkelt som ble opptatt i manntallet, fra tjueårsalderen og oppover, og det var 603 550 mann."
Exodus38:27 De hundre talenter sølv ble brukt til å støpe soklene til helligdommen og til forhenget, hundre talenter til hundre sokler, en talent til hver sokkel."
Exodus38:28 Og de 1 775 sekel brukte de til hakene på stolpene, til å kle stolpehodene og til stengene som skulle binde stolpene sammen."
Exodus38:29 Bronsen som var viet som gave, var 70 talenter og 2 400 sekel."
Exodus38:30 Av den laget de soklene ved inngangen til møteteltet og bronsealteret med bronsegitteret som hørte til, og alle redskapene til alteret,"
Exodus38:31 soklene rundt forgården, soklene ved porten til forgården, alle pluggene til teltet og alle pluggene rundt forgården."
Exodus39:1 Av den fiolette, purpurrøde og karmosinrøde ullen laget de embetsskrudet til tjenesten i helligdommen. De laget de hellige klærne til Aron, slik som Herren hadde befalt Moses."
Exodus39:2 Efoden laget de av gull, fiolett, purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn."
Exodus39:3 Gullet hamret de ut i plater og skar det opp til tråd, så det kunne veves inn i det fiolette, purpurrøde og karmosinrøde ullgarnet og i det fine lingarnet, ved kunstvevning."
Exodus39:4 Til efoden laget de skulderbånd som var festet i hjørnene og holdt den sammen.
Exodus39:5 Beltet som den skulle spennes fast med, vevde de på samme måte som efoden og i ett med den. Det var av gull, fiolett, purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn, slik som Herren hadde befalt Moses."
Exodus39:6 De satte karneol-steinene inn i flettverk av gulltråd. På dem var Israels-sønnenes navn inngravert likesom i et signet.
Exodus39:7 De satte dem på efodens skulderbånd, for at de skulle minne Herren om Israels sønner, slik som han hadde befalt Moses."
Exodus39:8 De laget brystduken i kunstvevning, på samme måte som efoden. Den var av gulltråd, fiolett, purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn."
Exodus39:9 Brystduken var firkantet og lagt dobbelt. Den var ett spann lang, ett spann bred og lagt dobbelt."
Exodus39:10 De satte fire rader med steiner på den. I den ene raden var det en rubin, en topas og en smaragd,"
Exodus39:11 i den andre raden en turkis, en safir og en diamant,"
Exodus39:12 i den tredje raden en opal, en agat og en ametyst,"
Exodus39:13 og i den fjerde raden en krysolitt, en karneol og en jade. De ble satt inn i flettverk av gulltråd."
Exodus39:14 Steinene var tolv i tallet og svarte til navnene på Israels sønner, en for hvert navn. På hver stein var navnet til en av de tolv stammer inngravert likesom i et signet."
Exodus39:15 Til brystduken laget de kjeder av rent gull. De var tvunnet som en tvinner snorer.
Exodus39:16 Likeså laget de to flettverk av gulltråd og to ringer av gull. Ringene satte de i hver sitt hjørne av brystduken.
Exodus39:17 De to gullsnorene festet de i de to ringene i hjørnene av duken.
Exodus39:18 De andre to endene av gullsnorene festet de i de to flettverk, og dem satte de på efodens skulderbånd, på forsiden."
Exodus39:19 Så laget de enda to gullringer, og satte dem i de andre to hjørnene av brystduken, på den siden som vender inn mot efoden."
Exodus39:20 Enda to gullringer laget de. Dem satte de nederst på forsiden av efodens to skulderbånd, der de var festet til efoden, ovenfor beltet."
Exodus39:21 Ringene på brystduken bandt de til ringene på efoden med en snor av fiolett ull, slik at duken kom til å sitte over beltet og ikke var skilt fra efoden. De gjorde alt slik som Herren hadde befalt Moses."
Exodus39:22 Kappen som hører til efoden, laget de helt igjennom av fiolett ull. Den var vevd."
Exodus39:23 Midt på kappen var det en halsåpning som i en brynje, og rundt åpningen en bord, for at den ikke skulle revne."
Exodus39:24 Nederst rundt kappekanten satte de granatepler av tvunnet fiolett, purpurrødt og karmosinrødt ullgarn."
Exodus39:25 De laget også bjeller av rent gull og satte dem mellom granateplene på kappekanten helt rundt,"
Exodus39:26 først en bjelle og et granateple, så en bjelle og et granateple, og likedan rundt hele kanten av kappen som skulle brukes ved gudstjenesten, slik som Herren hadde befalt Moses."
Exodus39:27 Til Aron og hans sønner laget de også kjortlene som var vevd av fint lin,"
Exodus39:28 luene og turbanene til å binde om hodet, av fint lin, lerretsbuksene av fint, tvunnet lingarn,"
Exodus39:29 og beltet, som var vevd i mange farger, av fint, tvunnet lingarn og fiolett, purpurrød og karmosinrød ull, slik som Herren hadde befalt Moses."
Exodus39:30 De laget panneplaten, det hellige diadem, av rent gull. I den graverte de inn som i et signet: «Helliget Herren.»"
Exodus39:31 De satte en snor av fiolett ull i platen og festet den oppe på luen, slik Herren hadde befalt Moses."
Exodus39:32 Slik ble det fullført, alt arbeidet med den hellige boligen, møteteltet. Israelittene gjorde det nøyaktig slik som Herren hadde befalt Moses."
Exodus39:33 Og de overgav helligdommen til Moses: teltet med alt som hørte til det, krokene, plankene, tverrstengene, stolpene, soklene,"
Exodus39:34 dekket av rødfargede værskinn, dekket av delfinskinn, forhengsteppet,"
Exodus39:35 lovkisten med stenger, soningsstedet,"
Exodus39:36 bordet med alt som hørte til det, skuebrødene,"
Exodus39:37 lysestaken av rent gull med lamper som skulle settes i rad, og alt som hørte til den, oljen til lysestaken,"
Exodus39:38 det gullkledde alteret, salvingsoljen, den velluktende røkelsen, teppet for inngangen til teltet,"
Exodus39:39 bronsealteret med bronsegitter, stenger og alt som hørte til det, vaskekaret med understell,"
Exodus39:40 omhengene til forgården med stolper og sokler, teppet for porten til forgården, snorene, pluggene, alle de redskaper som skulle brukes til tjenesten i den hellige boligen, møteteltet,"
Exodus39:41 embetsskrudet til tjenesten i helligdommen, de hellige klærne for presten Aron og klærne for hans sønner til prestetjenesten."
Exodus39:42 Som Herren hadde befalt Moses, nøyaktig slik gjorde israelittene hele arbeidet."
Exodus39:43 Moses så på alt det som var gjort, og se, nå var det fullført. Slik som Herren hadde befalt, hadde de gjort det. Og Moses velsignet dem."
Exodus40:1 Herren sa til Moses:
Exodus40:2 Den første dagen i den første måneden skal du reise den hellige boligen, møteteltet."
Exodus40:3 Der skal du sette lovkisten og henge forhenget foran den.
Exodus40:4 Du skal sette inn bordet, og på det skal du legge det som skal være der. Bær inn lysestaken og sett opp lampene på den."
Exodus40:5 Sett det gullkledde røkelsesalteret foran lovkisten og heng opp teppet foran inngangen til helligdommen.
Exodus40:6 Brennofferalteret skal du sette foran inngangen til den hellige boligen, møteteltet."
Exodus40:7 Sett vaskekaret mellom møteteltet og alteret og ha vann i det.
Exodus40:8 Så skal du sette opp forgården rundt omkring og henge opp teppet for porten til forgården.
Exodus40:9 Siden skal du ta salvingsoljen og salve helligdommen og alt som er i den, og innvie både teltet og alt som hører til der, så det blir hellig."
Exodus40:10 Du skal salve brennofferalteret og alt som hører til det, og innvie alteret, så det blir høyhellig."
Exodus40:11 Og du skal salve vaskekaret og understellet og innvie det.
Exodus40:12 Så skal du føre Aron og hans sønner fram til inngangen i møteteltet og vaske dem med vann.
Exodus40:13 Du skal kle Aron i de hellige klærne, salve ham og innvie ham, og så skal han være prest for meg."
Exodus40:14 Hans sønner skal du også føre fram og kle i kjortler.
Exodus40:15 Du skal salve dem, likesom du salvet deres far, og så skal de være prester for meg. Denne salving skal gi dem retten til prestedømmet, i slekt etter slekt, for alle tider."
Exodus40:16 Moses gjorde i ett og alt som Herren hadde befalt ham.
Exodus40:17 Den første måneden i det andre året, på den første dagen i måneden, ble helligdommen reist."
Exodus40:18 Det var Moses som reiste den. Han satte soklene på plass og reiste plankene, la inn tverrstengene og reiste stolpene."
Exodus40:19 Han bredte taket ut over telthelligdommen, og ovenpå det la han dekket, slik som Herren hadde befalt ham."
Exodus40:20 Så tok Moses loven og la den i paktkisten, satte stengene i og satte soningsstedet oppå kisten."
Exodus40:21 Han satte lovkisten inn i helligdommen og hengte forhengsteppet opp foran den, slik som Herren hadde befalt ham."
Exodus40:22 Han satte bordet inn i møteteltet, ved nordveggen i helligdommen, utenfor forhenget,"
Exodus40:23 og la brødene i rad på det for Herrens åsyn, slik som Herren hadde befalt ham."
Exodus40:24 Rett imot bordet satte han lysestaken, ved sørveggen i helligdommen,"
Exodus40:25 og han satte opp lampene for Herrens åsyn, slik som Herren hadde befalt ham."
Exodus40:26 Det gullkledde alteret satte han også i møteteltet, foran forhenget,"
Exodus40:27 og han brente velluktende røkelse på det, slik som Herren hadde befalt ham."
Exodus40:28 Så hengte Moses opp teppet foran inngangen til helligdommen,"
Exodus40:29 satte brennofferalteret ved inngangen til den hellige boligen, møteteltet, og ofret brennoffer og grødeoffer på det, slik som Herren hadde befalt ham."
Exodus40:30 Vaskekaret satte han mellom møteteltet og alteret og hadde vann i det til å vaske seg med.
Exodus40:31 I det vasket Moses og Aron og hans sønner hendene og føttene.
Exodus40:32 Når de skulle gå inn i møteteltet og tre fram for alteret, vasket de seg, slik som Herren hadde befalt Moses."
Exodus40:33 Så gjorde han i stand forgården rundt helligdommen og alteret og hengte opp teppet for porten til forgården. Slik fullførte Moses verket.
Exodus40:34 Så dekket skyen møteteltet, og Herrens herlighet fylte helligdommen."
Exodus40:35 Moses kunne ikke gå inn i møteteltet, fordi skyen lå over teltet, og Herrens herlighet fylte helligdommen."
Exodus40:36 Hver gang skyen løftet seg fra helligdommen, brøt israelittene opp. Slik gjorde de på hele ferden."
Exodus40:37 Men når skyen ikke løftet seg, holdt de seg i ro til den løftet seg igjen."
Exodus40:38 For Herrens sky lå over helligdommen om dagen, og om natten lyste den som ild for alle israelittenes øyne, så lenge ferden varte."
Leviticus1:1 Herren kalte på Moses og talte til ham fra møteteltet:
Leviticus1:2 Tal til israelittene og si til dem: Når noen av dere vil bære fram for Herren et offer av buskapen, kan dere ta offeret enten av storfeet eller av småfeet."
Leviticus1:3 Er det et brennoffer av storfeet han vil gi, skal det være en okse som er uten lyte. Han skal føre den fram foran inngangen til møteteltet, for at Herren kan ha behag i ham."
Leviticus1:4 Og han skal legge hånden på offerdyrets hode. Da skal offeret bli vel mottatt og være til soning for ham.
Leviticus1:5 Så skal han slakte oksen for Herrens åsyn, og Arons sønner, prestene, skal bære fram blodet og stenke det rundt omkring på alteret som står ved inngangen til møteteltet."
Leviticus1:6 Deretter skal han flå offerdyret og dele det opp i stykker.
Leviticus1:7 Og Arons sønner, prestene, skal gjøre opp ild på alteret og legge veden til rette på ilden."
Leviticus1:8 De skal legge kjøttstykkene og hodet og fettet på veden som ligger over ilden på alteret.
Leviticus1:9 Innvollene og føttene skal vaskes i vann, og så skal prestene brenne det alt sammen på alteret. Det er et brennoffer, et ildoffer til en duft som behager Herren."
Leviticus1:10 Tar han offeret av småfeet, av sauene og geitene, skal det være en lyteløs vær eller bukk."
Leviticus1:11 Den skal han slakte på nordsiden av alteret, for Herrens åsyn. Og Arons sønner, prestene, skal stenke blodet rundt omkring på alteret."
Leviticus1:12 Så skal han dele den opp i stykker, og presten skal ta stykkene sammen med hodet og fettet og legge dem til rette på veden som ligger over ilden på alteret."
Leviticus1:13 Innvollene og føttene skal vaskes i vann, og så skal presten bære alt sammen fram og brenne det på alteret. Det er et brennoffer, et ildoffer til en duft som behager Herren."
Leviticus1:14 Er det en fugl han vil bære fram som brennoffer til Herren, skal han ta av turtelduene eller dueungene."
Leviticus1:15 Presten skal bære fuglen fram til alteret, vri hodet av den og brenne det på alteret. Blodet skal presses ut mot alterveggen."
Leviticus1:16 Han skal ta ut kråsen med det som er i den, og kaste den på østsiden av alteret, der den fete offerasken ligger."
Leviticus1:17 Så skal han slite vingene løs på fuglen, men ikke rive dem av. Han skal brenne den på alteret, på veden over ilden. Det er et brennoffer, et ildoffer til en duft som behager Herren."
Leviticus2:1 Når noen vil bære fram et grødeoffer for Herren, skal hans offergave være hvetemel. Han skal helle olje på melet, legge røkelse på det"
Leviticus2:2 og komme med det til Arons sønner, prestene. Presten skal ta en håndfull av melet og oljen, og dessuten all røkelsen, og brenne det på alteret som et påminningsoffer. Det er et ildoffer til en duft som behager Herren."
Leviticus2:3 Det som blir igjen av grødeofferet, skal Aron og hans sønner ha som en høyhellig del av Herrens ildoffer."
Leviticus2:4 Når du vil bære fram et grødeoffer av noe som er stekt i ovn, skal det være av hvetemel, enten usyrede kaker med olje i eller usyrede brødleiver, smurt med olje."
Leviticus2:5 Er ditt offer et grødeoffer som er stekt på helle, skal det også være av hvetemel som er blandet med olje, og usyret."
Leviticus2:6 Du skal bryte det i biter og helle olje over det. Det er et grødeoffer.
Leviticus2:7 Er ditt offer et grødeoffer som er kokt i gryte, skal det lages av hvetemel og olje."
Leviticus2:8 Når grødeofferet er tillaget på en av disse måter, skal du bære det fram for Herren. Du skal komme til presten med det, og han skal bære det fram til alteret."
Leviticus2:9 Av grødeofferet skal presten ta påminningsofferet og brenne det på alteret. Det er et ildoffer til en duft som behager Herren.
Leviticus2:10 Det som blir igjen av grødeofferet, skal Aron og hans sønner ha som en høyhellig del av Herrens ildoffer."
Leviticus2:11 Et grødeoffer som dere vil bære fram for Herren, må ikke lages til med noe som er syret. For verken surdeig eller honning må dere brenne som ildoffer for Herren."
Leviticus2:12 Når dere tar offergaven av den første grøden, kan dere bære fram dette for Herren; men på alteret må det ikke komme, til en duft som behager ham."
Leviticus2:13 Alle grødeoffer skal du salte. Du må aldri la det mangle salt i ditt grødeoffer, for salt hører med til pakten med din Gud. Derfor skal du bære fram salt til alle ofrene dine."
Leviticus2:14 Vil du bære fram for Herren en offergave av den første grøden, skal du ta knust korn av nymodne aks, riste det over ilden og ofre det til Herren. Det skal være din offergave av den første grøden."
Leviticus2:15 Du skal helle olje på offeret og legge røkelse på det. Det er et grødeoffer.
Leviticus2:16 Og presten skal brenne noe av det knuste kornet og av oljen, og dessuten all røkelsen, som påminningsoffer. Det er et ildoffer for Herren."
Leviticus3:1 Vil noen bære fram et måltidsoffer, og han tar det av storfeet, skal det være et lyteløst dyr han fører fram for Herrens åsyn, enten okse eller ku."
Leviticus3:2 Han skal legge hånden på offerdyrets hode og slakte det ved inngangen til møteteltet. Og Arons sønner, prestene, skal stenke blodet rundt omkring på alteret."
Leviticus3:3 Av måltidsofferet skal han bære fram et ildoffer for Herren. Det skal være fettet som dekker innvollene, alt fettet på selve innvollene,"
Leviticus3:4 begge nyrene med talgen som er på dem ved hoftemusklene, og leverlappen, som han skal ta ut sammen med nyrene."
Leviticus3:5 Arons sønner skal brenne det på alteret sammen med brennofferet, som ligger på veden over ilden. Det er et ildoffer til en duft som behager Herren."
Leviticus3:6 Men vil han bære fram for Herren et måltidsoffer av småfeet, skal det være et lyteløst dyr han fører fram, hanndyr eller hunndyr."
Leviticus3:7 Vil han ofre en sau, skal han føre den fram for Herrens åsyn,"
Leviticus3:8 legge hånden på offerdyrets hode og slakte det foran møteteltet. Og Arons sønner skal stenke blodet rundt omkring på alteret.
Leviticus3:9 Av måltidsofferet skal han bære fram et ildoffer for Herren. Det skal være fettet på dyret: hele fetthalen, som han skal skjære av like ved ryggbenet, fettet som dekker innvollene, alt fettet på selve innvollene,"
Leviticus3:10 begge nyrene med talgen som er på dem ved hoftemusklene, og leverlappen, som han skal ta ut sammen med nyrene."
Leviticus3:11 Presten skal brenne det på alteret. Det er ildoffermat for Herren.
Leviticus3:12 Er det en geit han vil ofre, skal han føre den fram for Herrens åsyn,"
Leviticus3:13 legge hånden på dens hode og slakte den foran møteteltet. Og Arons sønner skal stenke blodet rundt omkring på alteret.
Leviticus3:14 Av offeret skal han bære fram et ildoffer for Herren. Det skal være fettet som dekker innvollene, alt fettet på selve innvollene,"
Leviticus3:15 begge nyrene med talgen som er på dem ved hoftemusklene, og leverlappen, som han skal ta ut sammen med nyrene."
Leviticus3:16 Presten skal brenne det på alteret. Det er ildoffermat til en duft som behager Herren. Alt fett hører ham til.
Leviticus3:17 Dette skal være en evig lov for dere og deres etterkommere hvor dere enn bor. Fett og blod må dere aldri spise.
Leviticus4:1 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus4:2 Si til israelittene: Når noen synder av vanvare mot et av Herrens bud og gjør noe som ikke er tillatt, da gjelder disse regler:"
Leviticus4:3 Er det den salvede prest som synder og fører skyld over folket, skal han ofre en ung, lyteløs okse som syndoffer til Herren for den synd han har gjort."
Leviticus4:4 Han skal føre oksen fram for Herrens åsyn, foran inngangen til møteteltet, legge hånden på oksens hode og slakte den for Herrens åsyn."
Leviticus4:5 Den salvede prest skal ta noe av oksens blod og bære det inn i møteteltet.
Leviticus4:6 Han skal dyppe fingeren i blodet og stenke litt av det sju ganger for Herrens åsyn, foran forhenget i helligdommen."
Leviticus4:7 Noe av blodet skal han stryke på hornene av alteret med den velluktende røkelse, det som står for Herrens åsyn i møteteltet. Resten av oksens blod skal han helle ut ved foten av brennofferalteret, som står ved inngangen til møteteltet."
Leviticus4:8 Alt fettet på syndofferoksen skal han ta ut: fettet som dekker innvollene, alt fettet på selve innvollene,"
Leviticus4:9 begge nyrene med talgen som er på dem ved hoftemusklene, og leverlappen, som han skal skjære ut sammen med nyrene."
Leviticus4:10 Alt dette skal presten ta ut, likedan som på oksen til måltidsofferet; og så skal han brenne det på brennofferalteret."
Leviticus4:11 Men huden av oksen og alt kjøttet, med hode og føtter, innvoller og mageinnhold,"
Leviticus4:12 hele oksen, skal han føre ut av leiren til et rent sted, der de tømmer den fete offerasken, og brenne den opp med ved. På det sted hvor de tømmer asken, skal den brennes."
Leviticus4:13 Hvis hele Israels menighet synder av vanvare, hvis hele folket uten å vite om det gjør noe som ikke er tillatt etter et av Herrens bud, og således fører skyld over seg,"
Leviticus4:14 da skal folket, når synden blir kjent, ofre en ung okse som syndoffer. De skal føre den fram foran møteteltet,"
Leviticus4:15 menighetens eldste skal legge hendene på oksens hode for Herrens åsyn, og så skal oksen slaktes der."
Leviticus4:16 Den salvede prest skal bære noe av oksens blod inn i møteteltet.
Leviticus4:17 Han skal dyppe fingeren i blodet og stenke det sju ganger for Herrens åsyn, foran forhenget."
Leviticus4:18 Noe av blodet skal han stryke på hornene av det alter som står for Herrens åsyn i møteteltet. Resten av blodet skal han helle ut ved foten av brennofferalteret, som står ved inngangen til møteteltet."
Leviticus4:19 Alt fettet på oksen skal han ta ut og brenne på alteret.
Leviticus4:20 Som han gjorde med den første syndofferoksen, slik skal han også gjøre med denne. Således skal presten gjøre soning for dem, så de får tilgivelse."
Leviticus4:21 Han skal føre oksen ut av leiren og brenne den opp, likesom han brente opp den første oksen. Det er syndofferet for menigheten."
Leviticus4:22 Når en høvding synder av vanvare mot et av Herren sin Guds bud og gjør noe som ikke er tillatt, og fører skyld over seg,"
Leviticus4:23 da skal han, når han skjønner at han har syndet, bringe et offer. Det skal være en geitebukk som er uten lyte."
Leviticus4:24 Han skal legge hånden på bukkens hode og slakte den på samme sted som brennofferdyret slaktes, for Herrens åsyn. Det er et syndoffer."
Leviticus4:25 Presten skal ta noe av syndofferblodet på fingeren og stryke det på hornene av brennofferalteret. Resten av blodet skal han helle ut ved foten av brennofferalteret.
Leviticus4:26 Alt fettet skal han brenne på alteret, slik som han gjorde med fettet av måltidsofferet. Således skal presten gjøre soning for ham og for hans synd, så han får tilgivelse."
Leviticus4:27 Er det en mann av folket som synder av vanvare mot et av Herrens bud og gjør noe som ikke er tillatt, og fører skyld over seg,"
Leviticus4:28 da skal han, når han skjønner at han har syndet, bringe et offer for synden. Det skal være en geit, et lyteløst hunndyr."
Leviticus4:29 Han skal legge hånden på syndofferdyrets hode og slakte det på samme sted som brennofferdyret slaktes.
Leviticus4:30 Presten skal ta noe av blodet på fingeren og stryke det på hornene av brennofferalteret. Resten av blodet skal han helle ut ved foten av alteret.
Leviticus4:31 Alt fettet skal han ta ut, likesom fettet tas ut av måltidsofferet. Presten skal brenne det på alteret til en duft som behager Herren. Således skal presten gjøre soning for ham, så han får tilgivelse."
Leviticus4:32 Tar han en sau til syndoffer, skal han komme med et lyteløst hunndyr."
Leviticus4:33 Han skal legge hånden på dyrets hode og slakte det som syndoffer på samme sted som brennofferdyret slaktes.
Leviticus4:34 Presten skal ta noe av syndofferdyrets blod på fingeren og stryke det på hornene av brennofferalteret. Resten av blodet skal han helle ut ved foten av alteret.
Leviticus4:35 Alt fettet skal han ta ut, slik som fettet på en sau tas ut når den ofres som måltidsoffer. Presten skal brenne det på alteret sammen med Herrens ildoffer. Således skal presten gjøre soning for ham og for den synd han har gjort, så han får tilgivelse."
Leviticus5:1 Når noen hører en forbannelse uttalt, og han kan vitne, fordi han har sett eller fått vite noe, men likevel ikke sier fra, da synder han og fører skyld over seg."
Leviticus5:2 Eller når noen uten å vite det rører ved noe urent, enten det er den døde kroppen av et urent villdyr eller av et urent husdyr eller av et urent kryp, så blir han selv uren og fører skyld over seg."
Leviticus5:3 Eller når noen uten å vite det rører ved noe urent hos mennesker, og det er en urenhet som kan overføres, og han siden blir klar over dette, da har han ført skyld over seg."
Leviticus5:4 Eller når noen uten å sanse det sverger tankeløst at han vil gjøre et eller annet, ondt eller godt, hva det så kan være et menneske tankeløst sverger på, og han siden blir klar over det, da har han ført skyld over seg på den ene eller den andre måten."
Leviticus5:5 Den som således har ført skyld over seg, skal bekjenne den synd han har gjort,"
Leviticus5:6 og bringe Herren et skyldoffer for sin synd. Det skal være et hunndyr av småfeet, en sau eller en geit. Og presten skal gjøre soning for ham for hans synd."
Leviticus5:7 Men har han ikke råd til en sau, skal han som skyldoffer for sin synd bære fram for Herren to turtelduer eller to dueunger, en til syndoffer og en til brennoffer."
Leviticus5:8 Han skal komme til presten med dem, og presten skal først bære fram den duen som er til syndoffer. Han skal vri hodet om på den like ved nakken, men ikke rive det av."
Leviticus5:9 Så skal han stenke noe av syndofferets blod mot alterveggen, og det som er igjen av blodet, skal presses ut ved foten av alteret. Det er et syndoffer."
Leviticus5:10 Av den andre duen skal han lage til et brennoffer, som foreskrevet er. Således skal presten gjøre soning for ham for den synd han har gjort, så han får tilgivelse."
Leviticus5:11 Men har han ikke råd til to turtelduer eller to dueunger, skal han for den synd han har gjort, ofre en tiendedels efa hvetemel som syndoffer. Han skal ikke helle olje over det og ikke legge røkelse på det. For det er et syndoffer."
Leviticus5:12 Han skal bringe det til presten, og presten skal ta en håndfull av melet til påminningsoffer og brenne det på alteret sammen med Herrens ildoffer. Det er et syndoffer."
Leviticus5:13 Således skal presten gjøre soning for ham for den ene eller den andre synd han har gjort, så han får tilgivelse. Resten skal tilhøre presten på samme måte som med grødeofferet."
Leviticus5:14 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus5:15 Når noen av vanvare tilvender seg et eller annet som er viet til Herren, og således gjør seg skyldig i svik, skal han komme til Herren med et skyldoffer, en lyteløs vær av feet, verdsatt i sølvsekel etter helligdommens vekt. Det er hans skyldoffer."
Leviticus5:16 Det han med urette har tilvendt seg av det hellige, skal han gi vederlag for og legge til en femtedel av verdien. Han skal gi det til presten, og presten skal gjøre soning for ham med skyldofferværen, så han får tilgivelse."
Leviticus5:17 Når noen uten å vite det synder mot et av Herrens bud og gjør noe som ikke er tillatt, og således fører skyld over seg og bærer på misgjerning,"
Leviticus5:18 da skal han komme til presten med et skyldoffer, en lyteløs vær av feet, verdsatt som et fullgodt offer. Og presten skal gjøre soning for ham for den synd han har gjort av vanvare, uten å vite om det, så han får tilgivelse."
Leviticus5:19 Det er et skyldoffer. Han har syndet mot Herren og ført skyld over seg.
Leviticus5:20 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus5:21 Når noen synder og farer troløst fram mot Herren, idet han lyver for sin landsmann om noe som er overlatt eller betrodd til ham, eller om noe han har røvet eller fratatt sin landsmann med vold,"
Leviticus5:22 eller han har funnet noe som en annen har mistet, og så nekter for det, eller han sverger falskt om en eller annen synd som et menneske kan gjøre,"
Leviticus5:23 da skal den som har syndet og ført skyld over seg, gi tilbake det han har røvet eller tatt med vold, fått i forvaring eller funnet etter at det var kommet bort."
Leviticus5:24 Slik skal det også være når noen nekter og sverger falskt. Han skal gi det tilbake med full verdi og legge til en femtedel. Samme dag som hans skyld blir kjent, skal han gi det til eieren."
Leviticus5:25 Han skal komme til Herren med et skyldoffer, en lyteløs vær av feet, verdsatt som et fullgodt offer, og gi den til presten."
Leviticus5:26 Og presten skal gjøre soning for ham for Herrens åsyn, så han får tilgivelse for alt det han har ført skyld over seg med."
Leviticus6:1 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus6:2 Gi dette påbud til Aron og hans sønner: Dette er loven om brennofferet: Brennofferet skal ligge på ildstedet på alteret hele natten til det blir morgen, og alterilden skal brenne."
Leviticus6:3 Presten skal kle seg i sin linkjortel og bære benklær av lin nærmest kroppen. Han skal ta bort asken etter brennofferet som ilden har fortært på alteret, og legge den ved siden av alteret."
Leviticus6:4 Så skal han ta av seg klærne, ta på seg andre klær og bære asken ut av leiren til et rent sted."
Leviticus6:5 Ilden skal holdes brennende på alteret; den må ikke slokne. Hver morgen skal presten legge ny ved på ilden, legge brennofferet til rette på den og brenne fettstykkene av måltidsofferet."
Leviticus6:6 Det skal alltid brenne ild på alteret; den må ikke slokne.
Leviticus6:7 Dette er loven om grødeofferet: Arons sønner skal bære det fram for Herrens åsyn, fram til alteret."
Leviticus6:8 Presten skal ta en håndfull av hvetemelet og oljen i grødeofferet og all røkelsen som er lagt på grødeofferet, og brenne det på alteret. Det er et påminningsoffer til en duft som behager Herren."
Leviticus6:9 Det som blir igjen av offeret, skal Aron og hans sønner spise. Det skal spises usyret på et hellig sted. I forgården til møteteltet skal de spise det."
Leviticus6:10 Det må ikke bakes med surdeig. Dette er den delen jeg har gitt dem av mine ildoffer. Høyhellig er det likesom syndofferet og skyldofferet.
Leviticus6:11 Alle menn som stammer fra Aron, kan spise det. Gjennom alle tider og ætter skal det være deres del av Herrens ildoffer. Enhver som rører ved det, blir hellig."
Leviticus6:12 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus6:13 Dette er det offer som Aron og hans sønner skal bære fram for Herren den dagen en av dem blir salvet: en tiendedels efa hvetemel. Det er det daglige grødeoffer som de bærer fram, halvdelen om morgenen og halvdelen om kvelden."
Leviticus6:14 Med olje skal det lages til på en helle, og godt knadd skal det være når du kommer med det. Du skal dele det opp i småstykker og ofre det som grødeoffer, til en duft som behager Herren."
Leviticus6:15 Den av Arons sønner som blir salvet til prest i hans sted, skal lage det til. Det er en forskrift som Herren har gitt for alle tider. Hele offeret skal brennes."
Leviticus6:16 Ethvert grødeoffer som presten bærer fram for seg selv, skal være heloffer; det må ikke spises."
Leviticus6:17 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus6:18 Si til Aron og hans sønner: Dette er loven om syndofferet: På samme sted som brennofferdyret slaktes, skal også syndofferdyret slaktes for Herrens åsyn. Høyhellig er det."
Leviticus6:19 Presten som bærer fram syndofferet, skal spise det. På et hellig sted skal det spises, i forgården til møteteltet."
Leviticus6:20 Enhver som rører ved offerkjøttet, blir hellig. Kommer det noe av blodet på et klesplagg, skal du vaske det på et hellig sted."
Leviticus6:21 Blir kjøttet kokt i et leirkar, skal karet knuses. Er det kokt i en kobberkjel, skal den skures og skylles med vann."
Leviticus6:22 Alle menn som er prester, kan spise av dette offeret. Høyhellig er det."
Leviticus6:23 Men de syndoffer som det bæres blod av inn i møteteltet, slik at det gjøres soning i helligdommen, må ikke spises. De skal brennes opp."
Leviticus7:1 Dette er loven om skyldofferet: Høyhellig er det.
Leviticus7:2 På samme sted som brennofferdyret slaktes, skal skyldofferdyret slaktes. Blodet skal stenkes rundt omkring på alteret,"
Leviticus7:3 og alt fettet skal ofres: fetthalen, fettet som dekker innvollene,"
Leviticus7:4 begge nyrene med talgen som er på dem ved hoftemusklene, og leverlappen, som skal skjæres ut sammen med nyrene."
Leviticus7:5 Presten skal brenne det på alteret som ildoffer for Herren. Det er et skyldoffer.
Leviticus7:6 Alle menn som er prester, kan spise av det. På et hellig sted skal det spises. Høyhellig er det."
Leviticus7:7 Med skyldofferet skal det være som med syndofferet. Samme lov gjelder begge. Den presten som gjør soning med det, han skal ha det."
Leviticus7:8 Når en prest ofrer brennoffer for noen, skal denne presten ha huden av offerdyret han har båret fram."
Leviticus7:9 Alle grødeoffer som bakes i ovn, kokes i gryte eller stekes på helle, skal tilfalle den presten som bærer dem fram."
Leviticus7:10 Men alle andre grødeoffer, enten de er blandet med olje eller tørre, skal tilhøre alle Arons sønner, uten forskjell."
Leviticus7:11 Dette er loven om måltidsofferet, som ofres til Herren:"
Leviticus7:12 Bærer noen det fram som takkoffer, skal han sammen med slaktofferet bære fram usyrede kaker med olje i, usyrede brødleiver, smurt med olje, og hvetemel som er blandet med olje og knadd til kaker."
Leviticus7:13 Det er de offergaver han skal bære fram sammen med sitt takkoffer og måltidsoffer, og dessuten skal han ha med seg syrede kaker."
Leviticus7:14 Av offergavene skal han gi en av hvert slag i avgift til Herren. Det skal tilfalle presten som stenker blodet av måltidsofferet på alteret.
Leviticus7:15 Kjøttet av dette offeret, som er et takkoffer, skal spises samme dag som det bæres fram. Ikke noe av det må bli liggende til neste morgen."
Leviticus7:16 Er hans slaktoffer et løfteoffer eller et frivillig offer, skal det spises samme dag som det bæres fram. Men det som blir igjen, kan spises dagen etter."
Leviticus7:17 Det som ennå er igjen av offerkjøttet den tredje dagen, skal brennes opp."
Leviticus7:18 Dersom noen spiser kjøttet av måltidsofferet den tredje dagen, vil Gud ikke ta imot ham og hans offer, og det blir ikke regnet ham til gode som bar det fram. Det er en styggedom, og den som spiser av det, fører skyld over seg."
Leviticus7:19 Offerkjøtt som kommer nær noe urent, må ikke spises. Det skal brennes opp. Ellers kan alle som er rene, spise av kjøttet."
Leviticus7:20 Men den som spiser kjøtt av Herrens måltidsoffer mens han er uren, han skal utryddes av sitt folk."
Leviticus7:21 Når en mann kommer nær noe urent, enten det er urenhet på et menneske, eller det er et urent dyr eller noe annet urent og avskyelig, og han så spiser kjøtt av Herrens måltidsoffer, da skal den mannen utryddes av sitt folk."
Leviticus7:22 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus7:23 Si til israelittene: Dere skal ikke spise fett av okse, sau eller geit."
Leviticus7:24 Fettet av selvdøde dyr og av dyr som er revet i hjel, kan nyttes på forskjellig måte; men spise det må dere ikke."
Leviticus7:25 For hver den som spiser fettet av dyr som det ofres ildoffer av til Herren, skal utryddes av sitt folk."
Leviticus7:26 Blod må dere ikke spise, enten det er av fugl eller fe, hvor dere så bor."
Leviticus7:27 Den som noen gang spiser blod, han skal utryddes av sitt folk."
Leviticus7:28 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus7:29 Si til israelittene: Den som vil bære fram et måltidsoffer til Herren, skal selv komme med den gaven han vil gi Herren av sitt offer."
Leviticus7:30 Med egne hender skal han bære fram Herrens ildoffer, både fettet og bryststykket, og bryststykket skal svinges for Herrens åsyn."
Leviticus7:31 Presten skal brenne fettet på alteret. Men bryststykket skal Aron og hans sønner ha.
Leviticus7:32 Det høyre låret skal dere gi presten som avgift av deres måltidsoffer.
Leviticus7:33 Den av Arons sønner som bærer fram blodet og fettet av måltidsofferet, skal ha det høyre låret som sin del."
Leviticus7:34 For brystet som svinges og låret som gis i avgift, tar jeg imot fra israelittene, når de bringer sine måltidsoffer, og gir dem til Aron, presten, og hans sønner. Denne rettighet skal de ha hos israelittene til evig tid."
Leviticus7:35 Dette er den delen Aron og hans sønner skal ha av Herrens ildoffer den dagen de føres fram for å gjøre prestetjeneste for Herren.
Leviticus7:36 Dette bød Herren israelittene å gi dem den dagen de salves, og det skulle de ha rett til gjennom alle tider og ætter."
Leviticus7:37 Dette er loven om brennofferet, grødeofferet, syndofferet, skyldofferet, innvielsesofferet og måltidsofferet,"
Leviticus7:38 den loven som Herren gav Moses på Sinai-fjellet, da han bød israelittene å bære fram sine offer for Herren i Sinai-ørkenen."
Leviticus8:1 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus8:2 «Hent Aron og hans sønner, ta presteklærne, salvingsoljen, syndofferoksen, de to værene og kurven med usyret brød,"
Leviticus8:3 og kall hele menigheten sammen ved inngangen til møteteltet!»
Leviticus8:4 Moses gjorde som Herren befalte ham, og menigheten samlet seg ved inngangen til møteteltet."
Leviticus8:5 Og Moses sa til dem: «Dette har Herren befalt meg å gjøre.»
Leviticus8:6 Da kalte Moses til seg Aron og hans sønner og vasket dem med vann.
Leviticus8:7 Han kledde Aron i kjortelen, spente beltet om ham, tok på ham kappen, hengte efoden på ham, bandt om ham beltet som hørte til, og festet efoden med det."
Leviticus8:8 Så satte han brystduken på ham, og i brystduken la han urim og tummim."
Leviticus8:9 Og han satte luen på hans hode, og foran på luen festet han gullplaten, det hellige diadem, slik som Herren hadde befalt Moses."
Leviticus8:10 Moses tok salvingsoljen og salvet boligen og alt som var i den, og helliget det."
Leviticus8:11 Sju ganger stenket han olje mot alteret og salvet alteret og alt som hørte til det, og vaskekaret med understell. Således helliget han det."
Leviticus8:12 Noe av salvingsoljen helte han over Arons hode og salvet og helliget ham.
Leviticus8:13 Siden kalte han til seg Arons sønner, kledde dem i kjortler, spente beltet om dem og bandt luene på dem, slik som Herren hadde befalt ham."
Leviticus8:14 Så førte han fram syndofferoksen, og Aron og hans sønner la hendene på oksens hode."
Leviticus8:15 Moses slaktet den, tok blodet og strøk det rundt om på alterhornene med fingeren og renset alteret for synd. Resten av blodet helte han ut ved alterets fot. Således gjorde han soning for alteret og helliget det."
Leviticus8:16 Deretter tok han alt fettet på innvollene og leverlappen og begge nyrene med talgen som var på dem, og brente det på alteret."
Leviticus8:17 Men selve oksen, både huden og kjøttet og mageinnholdet, brente han opp utenfor leiren, slik som Herren hadde befalt ham."
Leviticus8:18 Så førte han fram brennofferværen, og Aron og hans sønner la hendene på værens hode."
Leviticus8:19 Moses slaktet den og stenket blodet rundt omkring på alteret.
Leviticus8:20 Selve væren delte han opp og brente både hodet og stykkene og fettet.
Leviticus8:21 Innvollene og føttene vasket han med vann. Så brente han hele væren på alteret. Det var et brennoffer til en duft som behager Herren, et ildoffer for Herren, slik som han hadde befalt Moses."
Leviticus8:22 Siden førte han fram den andre væren, vigslingsværen, og Aron og hans sønner la hendene på værens hode."
Leviticus8:23 Moses slaktet den, tok noe av blodet og strøk på Arons høyre øreflipp, på høyre tommelfinger og høyre stortå."
Leviticus8:24 Så kalte han til seg Arons sønner og strøk noe av blodet på deres høyre øreflipp, høyre tommelfinger og høyre stortå. Resten av blodet stenket han rundt omkring på alteret."
Leviticus8:25 Han tok fettet, både fetthalen, alt fettet på innvollene, leverlappen, begge nyrene med talgen som var på dem, og dessuten det høyre låret."
Leviticus8:26 Og fra kurven med usyret brød som stod for Herrens åsyn, tok han en usyret kake, en oljekake og en brødleiv og la det på fettstykkene og låret."
Leviticus8:27 Alt dette la han i hendene på Aron og hans sønner og lot dem svinge det for Herrens åsyn.
Leviticus8:28 Moses tok det ut av hendene på dem og brente det på alteret sammen med brennofferet. Det var et innvielsesoffer til en duft som behager Herren. Et ildoffer for Herren var det.
Leviticus8:29 Så tok Moses bryststykket og svingte det for Herrens åsyn. Det var den del Moses fikk av vigslingsværen, slik som Herren hadde befalt ham."
Leviticus8:30 Og Moses tok av salvingsoljen og av blodet som stod på alteret, og stenket på Aron og hans klær og likedan på hans sønner og deres klær. Således helliget han Aron og hans klær og likedan hans sønner og deres klær."
Leviticus8:31 Og Moses sa til Aron og hans sønner: «Dere skal koke kjøttet ved inngangen til møteteltet og spise det der sammen med brødet i vigslingskurven, slik som jeg har sagt: Aron og hans sønner skal spise det."
Leviticus8:32 Men det som blir igjen av kjøttet og brødet, skal dere brenne opp."
Leviticus8:33 Og i sju dager skal dere holde dere ved inngangen til møteteltet, helt til den dag innvielsestiden er til ende. For i sju dager skal innvielsen vare."
Leviticus8:34 Som dere har gjort det i dag, slik skal dere også gjøre det siden, til soning for dere, sier Herren."
Leviticus8:35 Ved inngangen til møteteltet skal dere være i sju dager, både dag og natt, og rette dere etter det som Herren har bestemt, så dere ikke skal miste livet. For det har jeg fått påbud om.»"
Leviticus8:36 Aron og hans sønner gjorde alt det som Herren hadde befalt ved Moses.
Leviticus9:1 Den åttende dagen kalte Moses til seg Aron og hans sønner og Israels eldste,"
Leviticus9:2 og han sa til Aron: «Ta en oksekalv til syndoffer og en vær til brennoffer, begge uten lyte, og før dem fram for Herrens åsyn!"
Leviticus9:3 Og si til israelittene: Ta en geitebukk til syndoffer, en kalv og et lam, som begge er årsgamle og uten lyte, til brennoffer,"
Leviticus9:4 og en okse og en vær som skal være måltidsoffer – de skal ofres for Herrens åsyn – og dessuten et grødeoffer med olje i! For i dag vil Herren åpenbare seg for dere.»
Leviticus9:5 De hentet det som Moses hadde befalt, og satte det foran møteteltet. Og hele menigheten trådte fram og stod for Herrens åsyn."
Leviticus9:6 Da sa Moses: «Dette er det Herren har befalt dere å gjøre; så skal Herrens herlighet åpenbare seg for dere.»
Leviticus9:7 Og til Aron sa han: «Du skal gå fram til alteret og ofre ditt syndoffer og brennoffer og gjøre soning for deg selv og for folket! Bær så fram folkets offer og gjør soning for dem, slik som Herren har befalt!»"
Leviticus9:8 Aron gikk fram til alteret og slaktet kalven som skulle være syndoffer for ham selv.
Leviticus9:9 Hans sønner bar blodet til ham, og han dyppet fingeren i blodet og strøk det på alterhornene. Resten av blodet helte han ut ved alterets fot."
Leviticus9:10 Fettet, nyrene og leverlappen av syndofferdyret brente han på alteret, slik som Herren hadde befalt Moses."
Leviticus9:11 Men kjøttet og huden brente han opp utenfor leiren.
Leviticus9:12 Så slaktet han brennofferdyret. Arons sønner gav ham blodet, og han stenket det rundt omkring på alteret."
Leviticus9:13 De rakte ham selve brennofferet, stykke for stykke, og hodet, og han brente det på alteret."
Leviticus9:14 Innvollene og føttene vasket han og brente dem på alteret sammen med brennofferet.
Leviticus9:15 Så bar han fram folkets offer. Han tok bukken som skulle være syndoffer for folket, slaktet den og ofret den som syndoffer, likesom det første offerdyret."
Leviticus9:16 Han førte fram brennofferet og ofret det, som det var foreskrevet."
Leviticus9:17 Grødeofferet bar han også fram. Av det tok han en håndfull og brente på alteret, foruten morgenbrennofferet."
Leviticus9:18 Og han slaktet oksen og væren som skulle være folkets måltidsoffer. Arons sønner gav ham blodet, og han stenket det rundt omkring på alteret."
Leviticus9:19 Fettet på oksen og væren, både fetthalen, fettet som dekket innvollene, begge nyrene med talgen som var på dem, og leverlappen,"
Leviticus9:20 alt dette la de på bryststykkene. Og Aron brente fettet på alteret.
Leviticus9:21 Men bryststykkene og det høyre låret svingte han for Herrens åsyn, slik som Moses hadde befalt."
Leviticus9:22 Aron løftet hendene over folket og velsignet dem. Og så gikk han ned, etter at han hadde båret fram syndofferet, brennofferet og måltidsofferet."
Leviticus9:23 Deretter gikk Moses og Aron inn i møteteltet, og da de kom ut igjen, velsignet de folket. Da åpenbarte Herrens herlighet seg for hele folket,"
Leviticus9:24 og det fór ut ild fra Herren og fortærte det som var på alteret, både brennofferet og fettet. Da folket så det, ropte de høyt av glede og kastet seg til jorden."
Leviticus10:1 Arons sønner Nadab og Abihu tok hver sin glopanne, hadde glør i dem, la røkelse på glørne og bar uinnviet ild fram for Herren, i strid med det han hadde befalt dem."
Leviticus10:2 Da fór det ild ut fra Herren og fortærte dem, og de døde for Herrens åsyn."
Leviticus10:3 Og Moses sa til Aron: «Det var dette Herren talte om da han sa: For dem som står meg nær, vil jeg åpenbare min hellighet, foran hele folket vil jeg vise min guddomsmakt.» Aron tidde."
Leviticus10:4 Men Moses ropte på Misjael og Elsafan, som var sønner av Arons farbror Ussiel, og sa til dem: «Kom hit og bær deres frender bort fra helligdommen og ut av leiren!»"
Leviticus10:5 De kom og gjorde som Moses hadde sagt, og bar dem ut av leiren med kjortlene på."
Leviticus10:6 Da sa Moses til Aron og hans sønner Elasar og Itamar: «Dere skal ikke la håret henge fritt og ikke flerre klærne. For da kommer dere til å dø, og Herren blir vred på hele menigheten. Men deres brødre, hele Israels ætt, skal gråte over den ilden som Herren har sendt."
Leviticus10:7 Dere skal ikke gå bort fra inngangen til møteteltet, for da må dere dø; for Herrens salvingsolje er på dere.» De gjorde som Moses sa."
Leviticus10:8 Herren sa til Aron:
Leviticus10:9 «Vin eller sterk drikk må du og dine sønner ikke drikke når dere skal gå inn i møteteltet. For da kommer dere til å dø. Dette skal være en evig lov for dere, fra slekt til slekt,"
Leviticus10:10 så dere kan skille mellom hellig og vanhellig, mellom urent og rent,"
Leviticus10:11 og lære israelittene alle de lover Herren har kunngjort for dem ved Moses.»
Leviticus10:12 Moses sa til Aron og hans sønner Elasar og Itamar, som ennå var i live: «Ta det grødeoffer som er igjen av Herrens ildoffer, og spis det usyret ved siden av alteret! For det er høyhellig."
Leviticus10:13 Dere skal spise det på et hellig sted. Det er den del av Herrens ildoffer som du og dine sønner har rett til. Det har jeg fått påbud om.
Leviticus10:14 Brystet som svinges og låret som gis i avgift, skal dere spise på et innviet sted, du og dine sønner og døtre. For det er den del av israelittenes måltidsoffer som er fastsatt for deg og dine barn."
Leviticus10:15 Låret som gis i avgift og brystet som svinges, skal de bære fram sammen med fettet av ildofferet og svinge det for Herrens åsyn. Det tilhører deg og dine barn. Denne rettighet skal dere ha til evig tid, slik som Herren har befalt.»"
Leviticus10:16 Da Moses spurte etter syndofferbukken, viste det seg at den var oppbrent. Da ble han harm på Elasar og Itamar, de som var igjen av Arons sønner, og sa:"
Leviticus10:17 «Hvorfor har dere ikke spist syndofferet på et hellig sted? Det er jo et høyhellig offer. Herren har gitt dere det for at dere skal ta bort menighetens skyld og gjøre soning for dem for Herrens åsyn.
Leviticus10:18 Blodet ble ikke båret inn i helligdommen. Derfor skulle dere ha spist offerkjøttet på et hellig sted, slik som jeg har befalt.»"
Leviticus10:19 Da sa Aron til Moses: «I dag har de båret fram sitt syndoffer og brennoffer for Herrens åsyn, og likevel har slikt rammet meg. Om jeg hadde spist syndoffer i dag, ville det ha vært etter Herrens vilje?»"
Leviticus10:20 Da Moses hørte det, syntes han det var rett."
Leviticus11:1 Herren talte til Moses og Aron og sa til dem:
Leviticus11:2 Si til israelittene: Av alle dyreslag på jorden kan dere spise disse:
Leviticus11:3 Alle dyr som har klover, klover som er kløvd helt igjennom, og tygger drøv, dem kan dere spise."
Leviticus11:4 Av drøvtyggere og klovdyr er det bare disse dere ikke må spise: kamelen, for den tygger nok drøv, men har ikke klover; den skal dere holde for uren;"
Leviticus11:5 og fjellgrevlingen, for den tygger drøv, men har ikke klover; den skal dere holde for uren;"
Leviticus11:6 og haren, for den tygger drøv, men har ikke klover; den skal dere holde for uren;"
Leviticus11:7 og svinet, for det har klover, klover som er kløvd helt igjennom, men tygger ikke drøv; det skal dere holde for urent."
Leviticus11:8 Kjøttet av disse dyrene må dere ikke spise, og deres døde kropper må dere ikke røre. Dem skal dere holde for urene."
Leviticus11:9 Dette kan dere spise av alt det som lever i vannet: Alt som lever i vannet, enten det er i havet eller i elver, og som har finner og skjell, kan dere spise."
Leviticus11:10 Men alt som finnes i havet og elvene, alt som myldrer i vannet, alt som lever der og ikke har finner og skjell, det skal være en styggedom for dere."
Leviticus11:11 En styggedom skal de være for dere. Kjøttet av dem skal dere ikke spise, og deres døde kropper skal dere ha avsky for."
Leviticus11:12 Alt i vannet som ikke har finner og skjell, skal være en styggedom for dere."
Leviticus11:13 Dette er de fuglene dere skal ha avsky for – dere må ikke spise dem, for de er en styggedom: ørnen, lammegribben og svartgribben,"
Leviticus11:14 glenten og alle slags falker,"
Leviticus11:15 alle slags ravner,"
Leviticus11:16 strutsen, uglen, måken og alle slags hauker,"
Leviticus11:17 kattuglen, skarven og hubroen,"
Leviticus11:18 sløruglen, pelikanen og åtselgribben,"
Leviticus11:19 storken og alle slags hegrer, hærfuglen og flaggermusen."
Leviticus11:20 Alt kryp som har vinger og går på fire føtter, skal være en styggedom for dere."
Leviticus11:21 Av alt kryp som har vinger og går på fire føtter, må dere bare spise det som ovenfor føttene har leggben til å hoppe på marken med."
Leviticus11:22 Av gresshoppeslagene kan dere spise disse: solam-gresshopper, hargol-gresshopper og hagab-gresshopper."
Leviticus11:23 Men alt annet kryp som har vinger og fire føtter, skal være en styggedom for dere."
Leviticus11:24 Dette er de dyr som dere blir urene av – den som rører ved deres døde kropp, er uren til kvelden kommer,"
Leviticus11:25 og den som bærer en slik kropp, skal vaske sine klær, og han er uren til kvelden:"
Leviticus11:26 Hvert dyr som har hover og ikke klover, og som ikke tygger drøv, skal dere holde for urent. Enhver som rører ved dem, blir uren."
Leviticus11:27 Og alle firbente dyr som går på poter, skal dere holde for urene. Enhver som rører ved deres døde kropp, blir uren til kvelden."
Leviticus11:28 Og den som bærer en slik kropp, skal vaske sine klær, og han er uren til kvelden. Dere skal holde dem for urene."
Leviticus11:29 Blant smådyrene som det kryr av på marken, skal dere holde disse for urene: moldvarpen, musen og alle slags firfisler,"
Leviticus11:30 anaka-firfislen, koah-firfislen og leta'a-firfislen, salamanderen og kameleonen."
Leviticus11:31 Disse smådyrene skal dere holde for urene. Enhver som rører ved dem når de er døde, er uren til kvelden."
Leviticus11:32 Alt det som et slikt dødt dyr faller på, blir urent, enten det er trekar eller klær, skinn eller sekker, eller noen annen bruksgjenstand. Det skal legges i vann, og det er urent til kvelden. Da er det rent igjen."
Leviticus11:33 Faller et slikt dyr ned i et leirkar, blir alt det som er i karet, urent, og karet skal dere knuse."
Leviticus11:34 All mat som folk spiser, og som lages til med vann, blir uren, og all drikk som folk drikker, blir uren i slike kar."
Leviticus11:35 Alt det som et slikt dødt dyr faller på, blir urent. Enten det er en bakerovn eller en kokeovn, skal de slås i stykker. De er urene, og urene skal de være for dere."
Leviticus11:36 Bare kilder og brønner som det samler seg vann i, er like rene. Men den som rører ved det døde dyret som ligger der, blir uren."
Leviticus11:37 Faller dyret ned i korn som skal sås, er kornet like rent."
Leviticus11:38 Men har de slått vann på kornet, og det så faller et dødt dyr nedi, skal dere holde kornet for urent."
Leviticus11:39 Når et dyr som dere kan spise, dør, og noen rører ved det døde dyret, da er han uren til kvelden."
Leviticus11:40 Den som spiser av dyret, skal vaske sine klær, og han er uren til kvelden. Og den som bærer et slikt dyr, skal også vaske sine klær, og han er uren til kvelden."
Leviticus11:41 Alle smådyr som det kryr av på marken, er en styggedom. De må ikke spises."
Leviticus11:42 Enten de kryper på buken, eller de går på fire eller flere føtter, må dere ikke spise dem. De er en styggedom."
Leviticus11:43 Få ikke på dere styggedommen fra disse krypene på marken! Pass dere for urenheten fra dem, så dere ikke selv blir urene."
Leviticus11:44 For jeg er Herren deres Gud. Dere skal hellige dere og være hellige; for jeg er hellig. Dere skal ikke gjøre dere selv urene ved noe av det kryp som rører seg på marken.
Leviticus11:45 For jeg er Herren, som førte dere opp fra Egypt for å være deres Gud. Dere skal være hellige, for jeg er hellig."
Leviticus11:46 Dette er loven om dyrene og fuglene og alt liv som rører seg i vannet, og om alle dyr som det kryr av på marken."
Leviticus11:47 Slik kan dere skille mellom urent og rent, mellom dyr som kan spises, og dyr som ikke kan spises."
Leviticus12:1 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus12:2 Si til israelittene: Når en kvinne skal ha barn og føder en sønn, er hun uren i sju dager. Hun er uren like lenge som når hun har menstruasjon."
Leviticus12:3 Den åttende dagen skal guttens forhud skjæres av.
Leviticus12:4 Deretter skal hun holde seg hjemme i trettitre dager, mens blødningen pågår og hun blir renset. Hun må ikke røre ved noe hellig og ikke komme til helligdommen før hennes renselsestid er til ende."
Leviticus12:5 Føder hun en pike, er hun uren i to uker, som når hun har menstruasjon. Deretter skal hun holde seg hjemme i sekstiseks dager, mens blødningen pågår og hun blir renset."
Leviticus12:6 Når renselsestiden er til ende, skal hun, enten hun har fått sønn eller datter, komme med et årsgammelt lam til brennoffer og en dueunge eller en turteldue til syndoffer. Hun skal bære det fram foran inngangen til møteteltet og gi det til presten."
Leviticus12:7 Han skal ofre det for Herrens åsyn og gjøre soning for henne. Da blir hun ren etter blødningen. Dette er loven for kvinner som får barn, enten det er gutt eller pike."
Leviticus12:8 Men har ikke kvinnen råd til å ofre en sau, skal hun ta to turtelduer eller to dueunger, en til brennoffer og en til syndoffer, og presten skal gjøre soning for henne. Da blir hun ren."
Leviticus13:1 Herren talte til Moses og Aron og sa:
Leviticus13:2 Når noen får en hevelse, et utslett eller en lys flekk på huden, og det kan bli til hudsykdom som gjør uren, skal han føres til presten Aron eller til en av hans sønner, prestene."
Leviticus13:3 Presten skal se på det syke stedet på huden. Dersom hårene der er blitt hvite, og den syke flekken ser ut til å ligge dypere enn huden, da er det hudsykdom som gjør uren. Når presten ser det, skal han erklære mannen for uren."
Leviticus13:4 Men dersom den vonde flekken er hvit, og den ikke ser ut til å ligge dypere enn huden, og hårene på den ikke er blitt hvite, da skal presten holde den syke innestengt i sju dager."
Leviticus13:5 Den sjuende dagen skal presten se på ham igjen. Finner han at flekken er uforandret og ikke har bredt seg videre utover på huden, skal presten holde ham innestengt i sju dager til."
Leviticus13:6 Den sjuende dagen skal presten se på ham enda en gang. Finner han da at den vonde flekken har bleknet og ikke bredt seg videre på huden, skal presten erklære mannen for ren. Det er bare et utslett. Han skal vaske sine klær, og så er han ren."
Leviticus13:7 Men brer utslettet seg etter at mannen har vist seg fram for presten for å bli erklært for ren, skal han enda en gang vise seg for presten."
Leviticus13:8 Og presten skal se på ham. Finner han at utslettet har bredt seg videre på huden, skal han erklære mannen for uren. Det er hudsykdom som gjør uren."
Leviticus13:9 Når noen har fått denne sykdommen, skal han føres til presten."
Leviticus13:10 Og presten skal se på ham. Finner han at det er en hvit hevelse på huden, at hårene på den er blitt hvite, og at det gror villkjøtt i den,"
Leviticus13:11 da er hudsykdommen varig, og presten skal erklære ham for uren. Han skal ikke først stenge ham inne, for han er allerede uren."
Leviticus13:12 Men når utslettet bryter ut på huden, slik at det dekker den syke fra hode til fot, overalt hvor presten kan se,"
Leviticus13:13 da skal presten undersøke ham. Finner han at utslettet dekker hele kroppen, skal han erklære den syke for ren. Når han er blitt hvit over det hele, er han ren."
Leviticus13:14 Men så snart det viser seg villkjøtt på ham, er han uren."
Leviticus13:15 Når presten ser villkjøttet, skal han erklære ham for uren. For villkjøttet er urent. Det er hudsykdom som gjør uren."
Leviticus13:16 Men dersom villkjøttet forsvinner, og den syke blir hvit, skal han gå til presten."
Leviticus13:17 Og presten skal se på ham. Finner han at det syke stedet er blitt hvitt, skal han erklære den syke for ren. Da er han ren."
Leviticus13:18 Får noen en byll på huden, og den blir helbredet,"
Leviticus13:19 og det så kommer en hvit hevelse eller en lyserød flekk der byllen var, skal han vise seg fram for presten."
Leviticus13:20 Og presten skal se på ham. Finner han at flekken ligger dypere enn huden, og at hårene på den er blitt hvite, skal han erklære mannen for uren. Hudsykdom som gjør uren, har brutt ut i byllen."
Leviticus13:21 Men når presten ser på det syke stedet og finner at det ikke er hvite hår der, og at flekken ikke ligger dypere enn huden, og at den er blek, da skal han holde mannen innestengt i sju dager."
Leviticus13:22 Brer den seg da videre på huden, skal presten erklære ham for uren. Det er hudsykdom som gjør uren."
Leviticus13:23 Men holder den lyse flekken seg på samme sted uten å bre seg, da er det bare arr etter byllen, og presten skal erklære mannen for ren."
Leviticus13:24 Har noen fått et brannsår på huden, og kjøttet som gror i såret, viser seg som en lyserød eller hvit flekk,"
Leviticus13:25 skal presten se på den. Finner han at hårene på den lyse flekken er blitt hvite, og at flekken ligger dypere enn huden, da har hudsykdom brutt ut i brannsåret, og presten skal erklære mannen for uren. Det er hudsykdom som gjør uren."
Leviticus13:26 Men finner presten, når han ser på flekken, at det ikke er hvite hår på den, at den ikke ligger dypere enn huden, og at den er blek, skal han holde mannen innestengt i sju dager."
Leviticus13:27 Den sjuende dagen skal presten se på ham. Dersom flekken da har bredt seg på huden, skal presten erklære ham for uren. Det er hudsykdom som gjør uren."
Leviticus13:28 Men dersom flekken er blek og har holdt seg på samme sted uten å bre seg, da er det en hevelse etter brannsåret, og presten skal erklære mannen for ren. For dette er bare arr etter brannsåret."
Leviticus13:29 Får en mann eller kvinne en vond flekk på hodet eller i skjegget,"
Leviticus13:30 skal presten se på flekken. Synes han at den ligger dypere enn huden, og det er gule, tynne hår på den, skal han erklære den syke for uren. Det er skurv, hudsykdom på hodet eller i skjegget."
Leviticus13:31 Synes presten som ser på skurvflekken, at den ikke ligger dypere enn huden, og er det ikke svarte hår på den, skal han holde den som har flekken, innestengt i sju dager."
Leviticus13:32 Den sjuende dagen skal presten se på flekken. Finner han da at skurven ikke har bredt seg, at det ikke er gule hår på den, og at den ikke ser ut til å ligge dypere enn huden ellers,"
Leviticus13:33 da skal den som har skurven, rake seg, men ikke på skurvflekken, og presten skal holde ham innestengt i sju dager til."
Leviticus13:34 Den sjuende dagen skal presten se på skurvflekken. Finner han da at skurven ikke har bredt seg på huden, og at den ikke ser ut til å ligge dypere enn huden ellers, skal han erklære den syke for ren. Han skal vaske sine klær, og så er han ren."
Leviticus13:35 Men dersom skurven brer seg på huden etter at han er erklært for ren,"
Leviticus13:36 skal presten se på ham. Finner han at skurven har bredt seg, skal han ikke lete etter de gule hårene. Han er uren."
Leviticus13:37 Men synes han at skurvflekken holder seg på samme sted, og har det vokst svarte hår på den, da er sykdommen helbredet. Han er ren, og presten skal erklære ham for ren."
Leviticus13:38 Får en mann eller kvinne flekker, hvite flekker på kroppen,"
Leviticus13:39 skal presten se på dem. Finner han bleke, hvite flekker på huden, er det bare et ufarlig utslett som har brutt ut. Vedkommende er ren."
Leviticus13:40 Om en mann mister håret på hodet så han blir snau, er han likevel ren."
Leviticus13:41 Mister han håret foran og blir skallet, er han ren."
Leviticus13:42 Men viser det seg en lyserød flekk der han er skallet, enten det er bak eller foran i hodet, da er det hudsykdom som bryter ut."
Leviticus13:43 Presten skal se på ham. Finner han en lyserød hevelse i bakhodet eller forhodet, og det ser ut til å være hudsykdom som gjør uren,"
Leviticus13:44 da har mannen fått denne sykdommen. Han er uren, og presten skal erklære ham for uren. Han har hudsykdom i hodet."
Leviticus13:45 Den som er angrepet av denne sykdommen, skal flerre klærne sine og la håret henge fritt. Han skal skjule skjegget og rope: «Uren, uren!»"
Leviticus13:46 Så lenge han er syk, er han uren. Han skal bo for seg selv. Utenfor leiren skal han ha sitt tilhold."
Leviticus13:47 Når det kommer flekker på et klesplagg av ull eller lin,"
Leviticus13:48 eller på noe som er vevd eller strikket av lin eller ull, eller på skinn eller noe som er laget av skinn,"
Leviticus13:49 og det er grønnlige eller rødlige flekker på klesplagget eller skinnet eller det som er vevd eller strikket, eller på det som er laget av skinn, da er det mugg. Det skal vises fram for presten."
Leviticus13:50 Presten skal se på det som er angrepet, og holde det innelåst i sju dager."
Leviticus13:51 Den sjuende dagen skal han se på det igjen. Har flekken da bredt seg på klesplagget eller på det som er vevd eller strikket, eller på skinnet eller på det som er laget av skinn, er det tærende muggflekker. Det er urent."
Leviticus13:52 Han skal brenne opp det som det er flekker på, enten det er et klesplagg eller noe som er vevd eller strikket av ull eller lin, eller noe som er laget av skinn. For det er tærende muggflekker. Det skal brennes opp."
Leviticus13:53 Men dersom presten, når han ser på det, finner at flekkene ikke har bredt seg på klesplagget eller på det som er vevd eller strikket, eller på det som er laget av skinn, hva det så kan være,"
Leviticus13:54 da skal han sette folk til å vaske det som det er flekker på, og holde det innelåst i sju dager til."
Leviticus13:55 Presten skal så se på det etter at det er vasket. Finner han at flekkene ikke ser annerledes ut enn før, da er det urent, selv om skaden ikke har bredt seg. Du skal brenne det opp. Det er slikt som eter seg inn, på retten eller vrangen."
Leviticus13:56 Men dersom presten ser på det og finner at det som det er flekker på, er blitt blekt etter vasken, da skal han rive det av klesplagget eller skinnet eller av det som er vevd eller strikket."
Leviticus13:57 Viser flekkene seg igjen på klesplagget eller på det som er vevd eller strikket, eller på det som er laget av skinn, da er det muggen som brer seg. Du skal brenne opp det som det er flekker på."
Leviticus13:58 Men har et klesplagg eller noe som er vevd eller strikket, eller noe av skinn flekker som lar seg vaske av, da skal det vaskes en gang til. Det er rent."
Leviticus13:59 Dette er loven om mugg på klær av ull eller lin og på det som er vevd eller strikket, og på alle slags ting av skinn. Etter den skal de erklæres for rene eller urene."
Leviticus14:1 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus14:2 Dette er loven om hvordan en med hudsykdom som gjør uren, skal erklæres for ren: Han skal føres til presten,"
Leviticus14:3 og presten skal gå utenfor leiren og se på ham. Finner han da at mannen er helbredet for sin sykdom,"
Leviticus14:4 skal han få folk til å hente to levende rene fugler, litt sedertre, karmosinrød ull og isop til renselsen av ham."
Leviticus14:5 Han skal la den ene fuglen slakte over et leirkar som er fylt med friskt vann.
Leviticus14:6 Så skal han ta den levende fuglen, sedertreet, den karmosinrøde ullen og isopen og dyppe alt sammen, den levende fuglen med, i blodet av den fuglen som er slaktet over det friske vannet,"
Leviticus14:7 og stenke sju ganger på den som skal renses for hudsykdom. Slik skal han rense ham. Så skal han la den levende fuglen fly sin vei.
Leviticus14:8 Den som lar seg rense, skal vaske sine klær, rake av seg alt håret og bade. Da er han ren. Siden kan han få komme inn i leiren. Men han skal holde seg utenfor teltet sitt i sju dager."
Leviticus14:9 Den sjuende dagen skal han igjen rake seg. Både håret på hodet og skjegget og øyenbrynene, alt håret, skal han rake av seg. Og han skal vaske sine klær og bade sin kropp. Da er han ren."
Leviticus14:10 Den åttende dagen skal han ta to lyteløse værlam og et årsgammelt, lyteløst saulam og til grødeoffer tre tiendedels efa hvetemel med olje i, og så en log olje."
Leviticus14:11 Presten som foretar renselsen, skal føre den som lar seg rense, og offergavene hans fram for Herrens åsyn, foran inngangen til møteteltet."
Leviticus14:12 Så skal presten ta det ene værlammet og bære det fram som skyldoffer sammen med den log olje som hører til, og han skal svinge det for Herrens åsyn."
Leviticus14:13 Værlammet skal slaktes på det sted hvor syndofferet og brennofferet blir slaktet, på det hellige sted. For skyldofferet hører presten til likesom syndofferet. Det er høyhellig."
Leviticus14:14 Presten skal ta noe av skyldofferets blod og stryke på den som lar seg rense, på høyre øreflipp, høyre tommelfinger og høyre stortå."
Leviticus14:15 Han skal ta noe av den oljen som hører til, og helle i sin venstre hånd,"
Leviticus14:16 dyppe høyre pekefinger i oljen som han har i sin venstre hånd, og stenke litt av oljen med fingeren sju ganger for Herrens åsyn."
Leviticus14:17 Noe av den oljen som er igjen i hånden, skal han stryke på den som lar seg rense, på høyre øreflipp, høyre tommelfinger og høyre stortå, over blodet av skyldofferet."
Leviticus14:18 Resten av oljen som presten har i hånden, skal han smøre på hodet til den som lar seg rense. Slik skal presten gjøre soning for ham for Herrens åsyn."
Leviticus14:19 Så skal presten bære fram syndofferet og gjøre soning for den som lar seg rense for sin urenhet. Siden skal han slakte brennofferet.
Leviticus14:20 Og presten skal bære fram brennofferet og grødeofferet på alteret og gjøre soning for ham. Da er han ren.
Leviticus14:21 Men er det en fattig mann, som ikke har råd til så mye, skal han ta et værlam til skyldoffer – det skal svinges til soning for ham – og en tiendedels efa hvetemel med olje i og en log olje, til grødeoffer,"
Leviticus14:22 og dessuten to turtelduer eller to dueunger, så mye han har råd til. Den ene skal være til syndoffer og den andre til brennoffer."
Leviticus14:23 Den åttende dagen etter at han er blitt ren, skal han bære disse offergavene fram for Herrens åsyn, foran inngangen til møteteltet, og gi dem til presten."
Leviticus14:24 Presten skal ta skyldofferlammet og den oljen som hører til, og svinge det for Herrens åsyn."
Leviticus14:25 Når skyldofferlammet er slaktet, skal presten ta noe av skyldofferets blod og stryke på den som lar seg rense, på høyre øreflipp, høyre tommelfinger og høyre stortå."
Leviticus14:26 Han skal helle noe av oljen i sin venstre hånd,"
Leviticus14:27 og med høyre pekefinger stenke litt av oljen som han har i sin venstre hånd, sju ganger for Herrens åsyn."
Leviticus14:28 Noe av den oljen som presten har i hånden, skal han stryke på den som lar seg rense, på høyre øreflipp, høyre tommelfinger og høyre stortå, over det sted hvor blodet av skyldofferet er."
Leviticus14:29 Resten av oljen som presten har i hånden, skal han smøre på hodet til den som lar seg rense. Slik skal han gjøre soning for ham for Herrens åsyn."
Leviticus14:30 Så skal han bære fram den ene av turtelduene eller dueungene, det som han har råd til,"
Leviticus14:31 som syndoffer og den andre som brennoffer, og sammen med dem grødeofferet. Slik skal presten gjøre soning for den som lar seg rense, for Herrens åsyn."
Leviticus14:32 Dette er den loven dere skal følge når en som har dårlig råd, er angrepet av hudsykdom og skal renses."
Leviticus14:33 Herren talte til Moses og Aron og sa:
Leviticus14:34 Når dere kommer inn i Kanaan, som jeg gir dere til eiendom, og jeg lar det komme sopp på et hus i deres land,"
Leviticus14:35 skal husets eier gå til presten og si: «Det ser ut til å være kommet sopp på huset.»
Leviticus14:36 Da skal presten la huset rydde før han selv kommer for å se på flekkene, så ikke alt det som er i huset, blir urent. Så skal han komme og se på huset."
Leviticus14:37 Finner han da at flekkene på veggene er grønnlige eller rødlige fordypninger som synes å ligge dypere enn veggen,"
Leviticus14:38 skal han gå ut av huset, låse døren og holde huset stengt i sju dager."
Leviticus14:39 Den sjuende dagen skal presten komme tilbake. Finner han da at flekkene har bredt seg på veggene i huset,"
Leviticus14:40 skal han sette folk til å bryte ut de steinene som det er flekker på, og kaste dem på et urent sted utenfor byen."
Leviticus14:41 De skal skrape huset rundt omkring innvendig, og leiren som er skrapt av, skal kastes på et urent sted utenfor byen."
Leviticus14:42 Så skal en ta andre steiner og sette inn i stedet for de gamle og ta ny leire og pusse huset med.
Leviticus14:43 Bryter flekkene ut igjen på huset etter at steinene er tatt ut og huset er skrapt og pusset,"
Leviticus14:44 skal presten komme og se på det. Finner han at flekkene har bredt seg, er det tærende sopp på huset. Det er urent."
Leviticus14:45 Da skal huset rives ned, både steinene, treverket og all leiren, og føres til et urent sted utenfor byen."
Leviticus14:46 Den som går inn i huset så lenge det holdes stengt, blir uren til kvelden."
Leviticus14:47 Den som ligger i huset, skal vaske sine klær, og den som spiser i huset, skal vaske sine klær."
Leviticus14:48 Finner presten, når han kommer og ser på huset, at flekkene ikke har bredt seg etter at huset ble pusset, skal han erklære det for rent. For skaden er leget."
Leviticus14:49 For å rense huset skal han ta to fugler, litt sedertre, karmosinrød ull og isop."
Leviticus14:50 Den ene fuglen skal han slakte over et leirkar som er fylt med friskt vann.
Leviticus14:51 Så skal han ta sedertreet, isopen, den karmosinrøde ullen og den levende fuglen og dyppe det i blodet av den fuglen som er slaktet, og i det friske vannet og stenke på huset sju ganger."
Leviticus14:52 Når han således har renset huset for synd med fugleblodet, det friske vannet, den levende fuglen, sedertreet, isopen og den karmosinrøde ullen,"
Leviticus14:53 skal han slippe den levende fuglen og la den fly ut av byen. Slik skal han gjøre soning for huset. Da er det rent.
Leviticus14:54 Dette er loven om alle slags hudsykdom og om skurv,"
Leviticus14:55 om mugg på klær og sopp på hus,"
Leviticus14:56 om hevelse, utslett og lyse flekker,"
Leviticus14:57 så dere kan vite når noe er urent, og når det er rent. Dette er loven om hudsykdom, mugg og sopp."
Leviticus15:1 Herren talte til Moses og Aron og sa:
Leviticus15:2 Si til israelittene: Når det kommer utflod fra en manns legeme, er han uren på grunn av væsken."
Leviticus15:3 Så lenge dette varer, følger det urenhet med ham. Enten legemet skiller ut væske eller holder den tilbake, er han uren."
Leviticus15:4 Hvert leie han ligger på, og hvert sete han sitter på, blir urent."
Leviticus15:5 Den som rører ved hans leie, skal vaske sine klær og bade; han er uren til kvelden."
Leviticus15:6 Og den som setter seg på noe han har sittet på, skal vaske sine klær og bade; han er uren til kvelden."
Leviticus15:7 Likedan skal den som rører ved den syke selv, vaske sine klær og bade; han er uren til kvelden."
Leviticus15:8 Hvis den som har utflod, spytter på en som er ren, skal den han spyttet på, vaske sine klær og bade; han er uren til kvelden."
Leviticus15:9 Hver ridesal som den syke sitter på, blir uren."
Leviticus15:10 Den som rører ved noe av det han har under seg, er uren til kvelden. Og den som bærer det bort, skal vaske sine klær og bade; han er uren til kvelden."
Leviticus15:11 Rører den syke ved noen uten at han først har skylt hendene i vann, skal den han har tatt på, vaske sine klær og bade; han er uren til kvelden."
Leviticus15:12 Rører den syke ved et leirkar, skal det knuses. Er det et trekar, skal det skylles i vann."
Leviticus15:13 Når den som har utflod, er blitt ren, skal han telle sju dager fram fra den tid han ble ren. Da skal han vaske sine klær og bade i friskt vann. Så er han ren."
Leviticus15:14 Den åttende dagen skal han ta to turtelduer eller to dueunger og gå fram for Herrens åsyn, foran inngangen til møteteltet, og gi dem til presten."
Leviticus15:15 Og presten skal ofre dem, den ene som syndoffer og den andre som brennoffer. Slik skal presten gjøre soning for ham for Herrens åsyn og rense ham for sykdommen."
Leviticus15:16 Når det går sæd fra en mann, skal han bade hele kroppen; han er uren til kvelden."
Leviticus15:17 Hvert klesplagg eller skinnplagg som det kommer sæd på, skal vaskes, det er urent til kvelden."
Leviticus15:18 Når en mann har samleie med en kvinne, og det går sæd fra ham, skal begge to bade; de er urene til kvelden."
Leviticus15:19 Når en kvinne har menstruasjon, og det kommer blod fra hennes legeme, er hun uren i sju dager. Den som rører ved henne, er uren til kvelden."
Leviticus15:20 Alt det hun ligger eller sitter på mens hun er uren, blir urent."
Leviticus15:21 Den som rører ved hennes leie, skal vaske sine klær og bade; han er uren til kvelden."
Leviticus15:22 Og den som rører ved noe hun har sittet på, skal vaske sine klær og bade; han er uren til kvelden."
Leviticus15:23 Ligger det et eller annet på hennes leie eller sete, og noen rører ved det, er han uren til kvelden."
Leviticus15:24 Dersom en mann har samleie med henne, og hennes urenhet kommer på ham, er han uren i sju dager, og hvert leie han ligger på, blir urent."
Leviticus15:25 Når en kvinne har blødning i mange dager, uten at det er hennes menstruasjonstid, eller hun har menstruasjon lenger enn vanlig, da er hun uren så lenge blødningen varer, som når hun har menstruasjon."
Leviticus15:26 Hvert leie hun ligger på mens blødningen varer, blir urent, som når hun har menstruasjon. Og alt hun sitter på, blir urent, som når hun har menstruasjon."
Leviticus15:27 Den som rører ved det, blir uren. Han skal vaske sine klær og bade; han er uren til kvelden."
Leviticus15:28 Når hun blir ren etter blødningen, skal hun telle sju dager fram. Da er hun ren."
Leviticus15:29 Den åttende dagen skal hun ta to turtelduer eller to dueunger og bringe dem til presten, foran inngangen til møteteltet."
Leviticus15:30 Og presten skal ofre dem, den ene som syndoffer og den andre som brennoffer. Slik skal presten gjøre soning for henne for Herrens åsyn og rense henne for den urene blødning."
Leviticus15:31 Dere skal befri israelittene for deres urenhet, så de ikke skal gjøre min bolig uren, den som står midt iblant dem, og dø i sin urenhet."
Leviticus15:32 Dette er loven om menn som har utflod, og om dem som det går sæd fra, så de blir urene,"
Leviticus15:33 om kvinner som har menstruasjon, om folk som skiller ut væske, enten det er menn eller kvinner, og om menn som har samleie med urene kvinner."
Leviticus16:1 Da de to sønnene til Aron var døde, de som måtte dø den gangen de trådte fram for Herrens åsyn, da talte Herren til Moses"
Leviticus16:2 og sa: Si til din bror Aron at han ikke til hvilken som helst tid skal gå inn i helligdommen innenfor forhenget, fram til soningsstedet som er oppå paktkisten; ellers må han dø. For jeg åpenbarer meg i skyen over soningsstedet."
Leviticus16:3 Dette skal Aron ha med seg når han går inn i helligdommen: en ung okse til syndoffer og en vær til brennoffer.
Leviticus16:4 Han skal kle seg i en hellig kjortel av lin, ta på seg benklær av lin nærmest kroppen, spenne et linbelte om livet og binde et linplagg om hodet. Dette er de hellige klærne. Før han tar dem på, skal han bade sitt legeme."
Leviticus16:5 Av israelittenes menighet skal han få to bukker til syndoffer og en vær til brennoffer.
Leviticus16:6 Så skal Aron føre fram den oksen som er syndoffer for ham selv, og gjøre soning for seg og sin husstand."
Leviticus16:7 Og han skal ta de to bukkene og stille dem fram for Herrens åsyn, foran inngangen til møteteltet."
Leviticus16:8 Aron skal kaste lodd om bukkene, ett lodd for Herren og ett for Asasel."
Leviticus16:9 Den bukken som loddet for Herren faller på, skal Aron føre fram og ofre som syndoffer."
Leviticus16:10 Men den bukken som loddet for Asasel faller på, skal stilles levende fram for Herrens åsyn, for at det skal gjøres soning med den, og så skal den sendes ut i ødemarken til Asasel."
Leviticus16:11 Når Aron fører fram sin egen syndofferokse og gjør soning for seg og sin husstand, skal han slakte oksen."
Leviticus16:12 Så skal han fylle glopannen med glør fra alteret, som står for Herrens åsyn, og ta to fulle hender med finstøtt, velluktende røkelse og bære det innenfor forhenget."
Leviticus16:13 Han skal legge røkelsen på ilden for Herrens åsyn, så skyen av røkelsen skjuler soningsstedet som er over lovtavlene; ellers må han dø."
Leviticus16:14 Så skal han ta litt av oksens blod og med fingeren stenke det på fremsiden av soningsstedet, og foran soningsstedet skal han sju ganger stenke litt blod med fingeren."
Leviticus16:15 Deretter skal han slakte den bukken som er bestemt til syndoffer for folket, og bære blodet av den innenfor forhenget. Med det skal han gjøre som han gjorde med blodet av oksen: stenke det på soningsstedet og foran soningsstedet."
Leviticus16:16 Slik skal han gjøre soning for helligdommen og rense den for urenheten som israelittene har ført over den med alle sine overtredelser og synder. Det samme skal han gjøre med møteteltet, som er reist hos dem midt i deres urenhet."
Leviticus16:17 Det må ikke være noe menneske i møteteltet fra Aron går inn og gjør soning i helligdommen, og til han kommer ut igjen. Slik skal han gjøre soning for seg selv og sin husstand og for hele Israels menighet."
Leviticus16:18 Så skal han gå ut til alteret som står for Herrens åsyn, og gjøre soning for det. Han skal ta litt av oksens blod og litt av bukkens blod og stryke det rundt omkring på alterhornene."
Leviticus16:19 Sju ganger skal han med fingeren stenke noe av blodet på alteret og rense det for israelittenes urenhet og vigsle det.
Leviticus16:20 Når Aron har fullført soningen for helligdommen, møteteltet og alteret, skal han føre fram den levende bukken."
Leviticus16:21 Han skal legge begge hendene på bukkens hode og bekjenne over den alle israelittenes misgjerninger, overtredelser og synder og legge dem på bukkens hode. Så skal han sende den ut i ødemarken med en mann som står ferdig."
Leviticus16:22 Bukken skal bære alle deres synder med seg ut i villmarken, og mannen skal slippe den der i ødemarken."
Leviticus16:23 Deretter skal Aron gå inn i møteteltet og ta av seg linklærne som han hadde på da han gikk inn i helligdommen, og han skal legge dem der."
Leviticus16:24 Han skal bade sitt legeme på et hellig sted, ta på seg sine egne klær, og så gå ut og ofre brennofferet for seg og brennofferet for folket. Slik skal han gjøre soning for seg og for folket."
Leviticus16:25 Fettet av syndofferet skal han brenne på alteret.
Leviticus16:26 Den mannen som førte bukken ut til Asasel, skal vaske sine klær og bade. Så kan han få komme inn i leiren."
Leviticus16:27 Syndofferoksen og syndofferbukken, som de tok blodet av og bar inn i helligdommen til soning, skal føres utenfor leiren, og skinnet og kjøttet og mageinnholdet skal brennes opp."
Leviticus16:28 Den som brenner det, skal vaske sine klær og bade. Så kan han få komme inn i leiren."
Leviticus16:29 Dette skal være en evig lov for dere: Den tiende dagen i den sjuende måneden skal dere faste og ikke gjøre noe slags arbeid, verken den som er født og fostret i landet, eller innflytteren som bor iblant dere."
Leviticus16:30 For den dagen skal det gjøres soning for dere, og dere skal renses for alle deres synder, så dere blir rene for Herren."
Leviticus16:31 En høyhellig sabbat skal dere holde, og da skal dere faste. Det er en evig lov."
Leviticus16:32 Den presten som blir salvet og innsatt til å gjøre prestetjeneste etter sin far, skal utføre soningen. Han skal ta på seg linklærne, de hellige klær,"
Leviticus16:33 og gjøre soning for Det aller helligste og for møteteltet og alteret, og han skal gjøre soning for prestene og for hele det samlede folk."
Leviticus16:34 Dette skal være en evig lov for dere: Én gang om året skal det gjøres soning for israelittenes synder. Aron gjorde som Herren hadde befalt Moses.
Leviticus17:1 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus17:2 Si til Aron og hans sønner og til alle israelittene: Dette har Herren befalt:
Leviticus17:3 Når en mann av Israels ætt slakter en okse, en sau eller en geit, enten i eller utenfor leiren,"
Leviticus17:4 og ikke fører dyret fram foran inngangen til møteteltet for å bringe Herren en offergave foran Herrens bolig, da skal det regnes som blodskyld. Den mannen har utøst blod; han skal utryddes av sitt folk."
Leviticus17:5 Derfor skal israelittene komme til Herren med sine slaktoffer som de pleier å ofre ute på marken, og føre dem fram foran inngangen til møteteltet, til presten, og ofre dem som måltidsoffer til Herren."
Leviticus17:6 Presten skal stenke blodet mot Herrens alter, som står ved inngangen til møteteltet, og brenne fettet til en duft som behager Herren."
Leviticus17:7 De skal ikke lenger ofre sine slaktoffer til de onde ånder, som de driver avgudsdyrkelse med. Dette skal være en evig lov for dem, fra slekt til slekt."
Leviticus17:8 Du skal si til dem: Når en israelitt eller en av innflytterne som bor i Israel, ofrer et brennoffer eller slaktoffer"
Leviticus17:9 og ikke fører det fram foran inngangen til møteteltet for å ofre det til Herren, da skal mannen utryddes av sin slekt."
Leviticus17:10 Når en israelitt eller en av innflytterne som bor i Israel, spiser blod, da vil jeg vende meg mot den mannen og utrydde ham av hans folk."
Leviticus17:11 For en skapnings liv er i blodet, og jeg har gitt dere blodet på alteret til soning for dere. Blodet soner fordi livet er i det."
Leviticus17:12 Derfor har jeg sagt til israelittene: Ingen av dere må spise blod; heller ikke innflytterne som bor iblant dere, må spise blod."
Leviticus17:13 Når en israelitt eller en av innflytterne som bor iblant dem, fanger et vilt dyr eller en fugl som det er tillatt å spise, skal han la blodet renne ut og dekke det med jord."
Leviticus17:14 For blodet er livet i hver skapning. Derfor sa jeg til israelittene: Dere må ikke spise blodet av noen skapning, for blodet er livet i hver skapning. Den som spiser det, skal utryddes."
Leviticus17:15 Har noen, enten han er født i landet eller han er innflytter, spist av et dyr som er selvdødt eller ihjelrevet, skal han vaske sine klær og bade; han er uren til kvelden. Da er han ren igjen."
Leviticus17:16 Dersom han ikke vasker sine klær og bader, fører han skyld over seg."
Leviticus18:1 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus18:2 Si til israelittene: Jeg er Herren deres Gud.
Leviticus18:3 Dere skal ikke gjøre som folket i Egypt, hvor dere har bodd, eller som de gjør i Kanaan, det landet jeg fører dere til. Dere skal ikke følge deres skikker."
Leviticus18:4 Mine lover skal dere holde, og mine forskrifter skal dere akte på, så dere følger dem. Jeg er Herren deres Gud."
Leviticus18:5 Dere skal holde mine forskrifter og lover. Det menneske som retter seg etter dem, skal leve ved dem. Jeg er Herren."
Leviticus18:6 Ingen av dere må røre ved en kvinne som han er i nær slekt med, og ha samleie med henne. Jeg er Herren."
Leviticus18:7 Du skal ikke vanære din far ved å ha samleie med din mor. Hun er din mor; du skal ikke ha samleie med henne.
Leviticus18:8 Du skal ikke ha samleie med din stemor; hun tilhører din far.
Leviticus18:9 Du skal ikke ha samleie med din søster, som har samme far eller samme mor som du. Enten hun er født hjemme eller ute, skal du ikke ha samleie med henne."
Leviticus18:10 Du skal ikke ha samleie med din sønnedatter eller din datterdatter; for dermed fører du skam over deg selv.
Leviticus18:11 Du skal ikke ha samleie med din stemors datter som også er din fars datter; hun er din søster.
Leviticus18:12 Du skal ikke ha samleie med din fars søster; hun er i nær slekt med din far.
Leviticus18:13 Du skal ikke ha samleie med din mors søster; hun er i nær slekt med din mor.
Leviticus18:14 Du skal ikke ha samleie med din farbrors kone; henne må du ikke komme for nær. Hun er din tante.
Leviticus18:15 Du skal ikke ha samleie med din svigerdatter. Hun er din sønns kone; du skal ikke ha samleie med henne.
Leviticus18:16 Du skal ikke ha samleie med din brors kone; hun tilhører din bror.
Leviticus18:17 Du skal ikke ha samleie både med en kvinne og hennes datter. Heller ikke skal du ta hennes sønnedatter eller hennes datterdatter og ha samleie med dem; de er i nær slekt med henne. Det er skamløs ferd.
Leviticus18:18 Du skal ikke ta din kones søster til medhustru og ha samleie med henne mens din kone lever; for da skaper du strid mellom dem.
Leviticus18:19 Du skal ikke gå til en kvinne og ha samleie med henne når hun har menstruasjon og er uren.
Leviticus18:20 Du skal ikke ha samleie med din landsmanns kone og således gjøre deg uren.
Leviticus18:21 Du skal ikke gi noen av dine barn til Molok; du skal ikke vanhellige din Guds navn. Jeg er Herren.
Leviticus18:22 Du skal ikke ligge med en mann slik som en ligger med en kvinne. Det er en styggedom.
Leviticus18:23 Du skal aldri ha omgang med dyr; for da blir du uren. Heller ikke skal en kvinne by seg fram til et dyr og pare seg med det. Det er motbydelig.
Leviticus18:24 Gjør dere ikke urene med noe slikt! For med alt dette har de gjort seg urene, de folkeslag som jeg vil drive ut for dere."
Leviticus18:25 Landet er blitt urent, og jeg vil straffe det for synden, så det spyr ut dem som bor der."
Leviticus18:26 Men dere, enten dere er født i landet eller er innflyttere der, skal holde mine forskrifter og lover og ikke gjøre noen av disse avskyelige gjerninger –"
Leviticus18:27 for alle disse avskyelige gjerninger gjorde de som bodde i landet før dere, og landet ble urent."
Leviticus18:28 Ellers kommer landet til å spy dere ut fordi dere gjør det urent, likesom det har spydd ut det folk som var der før dere."
Leviticus18:29 For alle som gjør slike avskyelige gjerninger, alle som finner på slikt, skal utryddes av sitt folk."
Leviticus18:30 Så hold dere da til det jeg har bestemt, og følg ikke noen av de skamløse skikkene som de har fulgt før dere! Gjør dere ikke urene ved dem! Jeg er Herren deres Gud."
Leviticus19:1 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus19:2 Si til hele den israelittiske menighet: Dere skal være hellige, for jeg, Herren deres Gud, er hellig."
Leviticus19:3 Enhver av dere skal ha ærefrykt for sin mor og sin far. Dere skal holde mine sabbatsdager. Jeg er Herren deres Gud.
Leviticus19:4 Dere skal ikke vende dere til avgudene og ikke lage dere støpte gudebilder. Jeg er Herren deres Gud.
Leviticus19:5 Når dere vil bære fram måltidsoffer for Herren, skal dere gjøre det slik at han kan ha behag i dere."
Leviticus19:6 Samme dagen som dere ofrer, skal dere spise kjøttet, eller dagen etter. Det som er igjen til tredje dagen, skal brennes opp."
Leviticus19:7 Dersom noen spiser av offeret den tredje dagen, er det en styggedom, og Herren tar ikke imot ham."
Leviticus19:8 Den som spiser det da, fører skyld over seg, for han har vanhelliget det som var innviet til Herren. Han skal utryddes av sin slekt."
Leviticus19:9 Når dere høster inn grøden i landet, skal du ikke skjære kornet helt ut til åkerkanten, og de aksene som ligger igjen etter skurden, skal du ikke plukke opp."
Leviticus19:10 Når du høster din vingård, skal du heller ikke sanke de druene som blir igjen, eller plukke opp de som er falt ned. Du skal la dem være til de fattige og innflytterne. Jeg er Herren deres Gud."
Leviticus19:11 Dere skal ikke stjele og lyve, og dere skal ikke fare med svik mot deres landsmenn."
Leviticus19:12 Dere skal ikke sverge falskt ved mitt navn; for da vanhelliger du din Guds navn. Jeg er Herren.
Leviticus19:13 Du skal ikke rane og røve noe fra din neste. Du skal ikke la en leiekars lønn ligge natten over hos deg.
Leviticus19:14 Du skal ikke forbanne en døv og ikke legge stein i den blindes vei. Du skal frykte din Gud. Jeg er Herren.
Leviticus19:15 Dere skal ikke gjøre urett når dere sitter til doms. Du skal ikke holde med noen fordi han er fattig, og ikke gi noen rett fordi han er mektig. Rettferdig skal du dømme din landsmann."
Leviticus19:16 Du skal ikke gå rundt og baktale dem du er i slekt med. Du skal ikke stå din neste etter livet. Jeg er Herren.
Leviticus19:17 Du skal ikke hate din bror i ditt hjerte. Men du skal tale din landsmann til rette, så du ikke for hans skyld fører synd over deg."
Leviticus19:18 Du skal ikke ta hevn og ikke bære nag til dine landsmenn, men du skal elske din neste som deg selv. Jeg er Herren."
Leviticus19:19 Dere skal holde mine forskrifter: Du skal ikke la to dyr av ulike slag i din buskap pare seg. Du skal ikke så to slags sæd i din åker. Klær som er vevd av to slags garn, skal du ikke ha på deg."
Leviticus19:20 Når en mann ligger hos en kvinne og har samleie med henne, og hun er en trellkvinne som er festet til en annen mann, men ennå ikke kjøpt fri eller frigitt, da skal de straffes. Men de skal ikke bøte med livet, fordi hun ikke er en fri kvinne."
Leviticus19:21 Men mannen skal bringe en vær som skyldoffer til Herren, foran inngangen til møteteltet."
Leviticus19:22 Med denne væren skal presten gjøre soning for ham for Herrens åsyn, for den synd han har gjort. Så får han tilgivelse for sin synd."
Leviticus19:23 Når dere kommer inn i landet og planter alle slags frukttrær, skal dere holde den første frukten de bærer, for uren. I tre år skal trærne være urene for dere, og dere må ikke spise frukten av dem."
Leviticus19:24 Det fjerde året skal all frukten vies til Herren ved en gledeshøytid.
Leviticus19:25 Først i det femte året kan dere spise frukten. Dermed får dere større avling. Jeg er Herren deres Gud.
Leviticus19:26 Dere skal ikke spise noe med blodet i. Dere skal ikke drive med spådomskunster og tegntyding.
Leviticus19:27 Dere skal ikke runde av håret på sidene og rake skjegget i kantene.
Leviticus19:28 Dere skal ikke rispe dere opp på kroppen i sorg over en som er død, og ikke brenne inn skrifttegn på dere. Jeg er Herren."
Leviticus19:29 Du skal ikke vanhellige din datter ved å la henne bli skjøge. For da blir folket usedelig, og landet blir fullt av skamløshet."
Leviticus19:30 Dere skal holde mine sabbatsdager og ha ærefrykt for min helligdom. Jeg er Herren.
Leviticus19:31 Dere skal ikke vende dere til gjenferd og spådomsånder og spørre dem til råds, så dere blir urene ved dem. Jeg er Herren deres Gud."
Leviticus19:32 Du skal reise deg for de grå hår og vise de gamle ære. Du skal frykte din Gud. Jeg er Herren.
Leviticus19:33 Når en innflytter bor i landet hos dere, skal dere ikke undertrykke ham."
Leviticus19:34 Dere skal behandle ham som en landsmann. Du skal elske ham som deg selv. For dere har selv vært innflyttere i Egypt. Jeg er Herren deres Gud.
Leviticus19:35 Dere skal ikke gjøre urett mot noen når dere dømmer, når dere bruker lengdemål, vekt eller hulmål."
Leviticus19:36 Rett vekt og rette lodd, rett efa og rett hin skal dere bruke. Jeg er Herren deres Gud, som førte dere ut av Egypt."
Leviticus19:37 Gi akt på alle mine forskrifter og lover, og lev etter dem! Jeg er Herren."
Leviticus20:1 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus20:2 Si til israelittene: Dersom en israelitt eller en innflytter som bor i Israel, gir et av sine barn til Molok, skal han dø. Folket i landet skal steine ham."
Leviticus20:3 Jeg vil vende meg mot mannen og utrydde ham av folket, fordi han har gitt sitt barn til Molok og gjort min helligdom uren og vanhelliget mitt hellige navn."
Leviticus20:4 Dersom folket i landet lukker øynene for denne mannen som gir sitt barn til Molok, og ikke dreper ham,"
Leviticus20:5 vil jeg vende meg mot ham og hans ætt. Jeg vil utrydde ham av folket, både ham og alle dem som følger i hans fotspor og dyrker Molok."
Leviticus20:6 Når noen vender seg til gjenferd og spådomsånder og i utroskap holder seg til dem, vil jeg vende meg mot ham og utrydde ham av folket."
Leviticus20:7 Dere skal hellige dere og være hellige! For jeg er Herren deres Gud.
Leviticus20:8 Gi akt på mine forskrifter og lev etter dem! Jeg er Herren, som helliger dere."
Leviticus20:9 Den som forbanner sin far eller sin mor, skal dø. Fordi han har forbannet sine foreldre, hviler det blodskyld på ham."
Leviticus20:10 Når en mann driver hor med en gift kvinne, skal de begge dø, både mannen og kvinnen som har brutt ekteskapet."
Leviticus20:11 Den som har samleie med sin fars kone, vanærer sin far. De skal begge dø; det hviler blodskyld på dem."
Leviticus20:12 Når en mann har samleie med sin svigerdatter, skal de begge dø. De har gjort en motbydelig gjerning; det hviler blodskyld på dem."
Leviticus20:13 Når en mann har omgang med en annen mann slik som en har omgang med en kvinne, har de begge gjort en avskyelig gjerning. De skal dø; det hviler blodskyld på dem."
Leviticus20:14 Når en mann tar en kvinne og hennes mor til kone, er det skamløs ferd. Både han og kvinnene skal brennes. Slik skjensel må ikke finnes blant dere."
Leviticus20:15 En mann som har omgang med et dyr, skal dø, og dyret skal dere drepe."
Leviticus20:16 Når en kvinne går til et dyr og parer seg med det, skal du drepe både kvinnen og dyret. De skal dø; det hviler blodskyld på dem."
Leviticus20:17 Når en mann gifter seg med sin søster, som har samme far eller samme mor som han, og de har sett hverandre nakne, da er det en skam, og de skal utryddes for øynene på sine landsmenn. Han har hatt samleie med sin søster og ført skyld over seg."
Leviticus20:18 Den som ligger hos en kvinne som har menstruasjon, og har samleie med henne, han har avdekket hennes kilde, og hun har blottet sin blodkilde. De skal begge utryddes av sitt folk."
Leviticus20:19 Du skal ikke ha samleie med din mors eller fars søster. Den som gjør det, vanærer sin egen slekt. De fører skyld over seg."
Leviticus20:20 Den som har samleie med sin farbrors kone, vanærer sin farbror. De fører synd over seg og skal dø barnløse."
Leviticus20:21 Når en mann gifter seg med sin brors kone, er det en skammelig gjerning. Han vanærer sin bror; de skal ikke få barn."
Leviticus20:22 Gi akt på alle mine forskrifter og lover, og lev etter dem! Da skal dere ikke bli spydd ut av det landet som jeg vil føre dere til og la dere bo i."
Leviticus20:23 Følg ikke skikkene til de folkeslag som jeg driver ut for dere! De gjør alt dette, og derfor har jeg avsky for dem."
Leviticus20:24 Men til dere har jeg sagt: Dere skal ta landet fra dem, et land som flyter med melk og honning. Jeg vil la dere få det til eie. Jeg er Herren deres Gud, som har skilt dere ut fra de andre folkene."
Leviticus20:25 Derfor skal dere skille mellom rene og urene dyr og mellom urene og rene fugler, og ikke gjøre dere selv avskyelige ved å spise de dyr eller fugler eller krypdyr som jeg har skilt ut som urene for dere."
Leviticus20:26 Dere skal være hellige for meg, for jeg, Herren, er hellig, og jeg har skilt dere ut fra de andre folkene, for at dere skal høre meg til."
Leviticus20:27 Når en mann eller kvinne har en dødningeånd eller en spådomsånd i seg, skal de dø. De skal steines; det hviler blodskyld på dem."
Leviticus21:1 Herren sa til Moses: Si til prestene, Arons sønner: En prest skal ikke gjøre seg uren blant sine landsmenn ved å røre et lik,"
Leviticus21:2 uten at det er en av hans nærmeste slektninger, enten hans mor, far, sønn, datter eller bror."
Leviticus21:3 Ved en ung søster som ikke er gift og derfor står ham nær, kan han også gjøre seg uren."
Leviticus21:4 Han må ikke gjøre seg uren i sin ektestand, så han mister sin vigsel blant sine landsmenn."
Leviticus21:5 Prestene skal ikke klippe seg snaue på hodet, de skal ikke rake skjegget i kantene og ikke rispe seg opp på kroppen."
Leviticus21:6 De skal være hellige for sin Gud og ikke vanhellige hans navn; for de bærer fram Herrens ildoffer, mat for sin Gud. Derfor skal de være hellige."
Leviticus21:7 Ingen av dem må gifte seg med en skjøge eller en kvinne som er vanæret, og heller ikke med en kvinne som mannen har skilt seg fra; for presten er innviet til sin Gud."
Leviticus21:8 Og du skal holde ham hellig; han bærer fram mat for din Gud. Han skal være hellig for deg; for jeg er hellig, jeg, Herren, som helliger dere."
Leviticus21:9 Når en prestedatter vanhelliger seg ved å drive utukt, vanhelliger hun sin far. Hun skal brennes."
Leviticus21:10 Den som er øversteprest blant sine brødre og har fått salvingsoljen på sitt hode, er innsatt i embetet og kledd i de hellige klær, han skal ikke la håret henge fritt og ikke flerre sine klær."
Leviticus21:11 Han må ikke gå inn til noen som er død; ikke engang ved sin far eller sin mor skal han gjøre seg uren.
Leviticus21:12 Han må ikke gå ut av helligdommen og ikke vanhellige sin Guds helligdom. For han har den vigsel som han fikk ved sin Guds salvingsolje. Jeg er Herren.
Leviticus21:13 Den kvinnen han gifter seg med, må være jomfru;"
Leviticus21:14 han må verken ta en enke, en fraskilt, en vanæret pike eller en skjøge. Bare en jomfru av sitt eget folk skal han ta til kone,"
Leviticus21:15 for at han ikke skal vanhellige sine etterkommere i slekten. For jeg er Herren, som helliger ham."
Leviticus21:16 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus21:17 Si til Aron: Ingen av dine etterkommere som har et lyte, skal nå eller siden komme og bære fram mat for sin Gud."
Leviticus21:18 Ingen som har et lyte, skal tre fram: ingen som er blind eller halt, ingen som er vansiret i ansiktet eller har et vanskapt lem,"
Leviticus21:19 ingen som har en brukket fot eller hånd,"
Leviticus21:20 ingen som er pukkelrygget eller dverg, ingen som har en hvit flekk på øyet eller skabb eller noe annet utslett, og ingen som er skadet i pungen."
Leviticus21:21 Ingen av presten Arons etterkommere som har et lyte, skal komme og bære fram Herrens ildoffer. Fordi han har et lyte, skal han ikke komme og bære fram mat for sin Gud."
Leviticus21:22 Han kan få spise sin Guds mat, både av de høyhellige og av de hellige gaver."
Leviticus21:23 Men han må ikke komme fram til forhenget og ikke tre fram for alteret, siden han har et lyte; han må ikke vanhellige mine helligdommer. For jeg er Herren, som helliger dem."
Leviticus21:24 Dette sa Moses til Aron og hans sønner og til alle israelittene.
Leviticus22:1 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus22:2 Si til Aron og hans sønner at de skal være varsomme med de hellige gaver som israelittene vier til meg, så de ikke vanhelliger mitt hellige navn. Jeg er Herren."
Leviticus22:3 Du skal si til dem: Dersom noen av deres etterkommere, nå eller i fremtiden, kommer nær de hellige gaver som israelittene vier til Herren, mens han er uren, skal han utryddes og fjernes fra mitt åsyn. Jeg er Herren."
Leviticus22:4 Ingen av Arons etterkommere som har hudsykdom eller utflod, skal spise av de hellige gaver før han er blitt ren. Det skal heller ikke den som rører ved noen som er blitt uren ved lik, eller den det går sæd fra,"
Leviticus22:5 eller den som rører ved noe krypdyr som en blir uren ved, eller ved et menneske som en på en eller annen måte blir uren ved."
Leviticus22:6 Den som rører ved noe slikt, er uren til kvelden, og han skal ikke spise av de hellige gaver før han har badet."
Leviticus22:7 Når solen går ned, er han ren. Deretter kan han spise av de hellige gaver, for det er hans mat."
Leviticus22:8 Dyr som er selvdøde eller ihjelrevet, skal han ikke spise, for da blir han uren. Jeg er Herren."
Leviticus22:9 De skal holde seg til det jeg har bestemt, så de ikke fører synd over seg og dør fordi de vanhelliger det som er hellig. Jeg er Herren, som helliger dem."
Leviticus22:10 Ingen uvedkommende skal spise det som er hellig. Den som har tilhold hos presten eller er leiekar hos ham, skal ikke smake det."
Leviticus22:11 Men når en prest kjøper en trell for penger, da kan trellen spise av det hellige. Likeså kan de som er født i hans hus, spise av hans mat."
Leviticus22:12 Når en prestedatter gifter seg med en mann som ikke er av presteslekt, må hun ikke spise av de hellige gaver."
Leviticus22:13 Men blir hun enke eller skilt fra sin mann og ikke har barn, og hun så vender tilbake til sin fars hus, da kan hun spise av sin fars mat som i sin ungdom. Men ingen uvedkommende skal spise av den."
Leviticus22:14 Når en mann av vanvare spiser noe hellig, skal han gi presten vederlag og legge til en femtedel."
Leviticus22:15 Prestene skal ikke vanhellige de hellige gaver som israelittene gir til Herren,"
Leviticus22:16 og således føre synd og skyld over folket, når de spiser deres hellige gaver. For jeg er Herren, som helliger dem."
Leviticus22:17 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus22:18 Si til Aron og hans sønner og til alle israelittene: Når en israelitt eller en av innflytterne i Israel bærer fram et offer, enten det er et løfteoffer eller et frivillig offer de bærer fram for Herren som brennoffer,"
Leviticus22:19 da må dere gjøre det slik at Herren kan ha behag i dere: Det skal være en lyteløs okse, vær eller geitebukk."
Leviticus22:20 Noe som det er lyte på, må dere ikke ofre; for da har Herren ikke behag i dere."
Leviticus22:21 Når noen bærer fram for Herren et måltidsoffer av storfeet eller småfeet, enten for å oppfylle et løfte eller for å bringe et frivillig offer, da må dyret være uten lyte, om Herren skal ha behag i ham. Det må ikke finnes lyte på det."
Leviticus22:22 Dere skal ikke bære fram for Herren et dyr som er blindt eller har brukket et ben eller har sår eller lider av byller, skabb eller annet utslett. Dere skal ikke legge ildoffer av slike dyr på alteret for Herren."
Leviticus22:23 En okse eller sau som har for lange eller for korte lemmer, kan du ofre som frivillig offer, men som løfteoffer blir de ikke vel mottatt av Herren."
Leviticus22:24 Dyr som er gjeldet, enten pungen er klemt eller knust, revet eller skåret, skal dere ikke bære fram for Herren. Slike dyr må dere ikke ofre i deres land."
Leviticus22:25 Heller ikke skal dere kjøpe slike dyr av utlendinger og bære dem fram som mat for deres Gud. Dyrene er skadet, det er lyte på dem. For deres skyld blir dere ikke mottatt av Herren."
Leviticus22:26 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus22:27 Når en kalv eller et lam eller et kje blir født, skal de følge moren i sju dager. Men fra den åttende dagen av blir de vel mottatt som ildoffer for Herren."
Leviticus22:28 Dere skal ikke slakte en ku og dens kalv eller en sau og dens lam på samme dag.
Leviticus22:29 Når dere bærer fram et takkoffer til Herren, skal dere gjøre det slik at Herren kan ha behag i dere."
Leviticus22:30 Dere skal spise det samme dagen og ikke la noe av det bli liggende til neste morgen. Jeg er Herren.
Leviticus22:31 Så hold da mine bud og lev etter dem. Jeg er Herren.
Leviticus22:32 Dere må ikke vanhellige mitt hellige navn, for jeg vil bli holdt hellig blant israelittene. Jeg er Herren, som helliger dere."
Leviticus22:33 Det var jeg som førte dere ut av Egypt for å være deres Gud. Jeg er Herren.
Leviticus23:1 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus23:2 Si til israelittene: Dette er Herrens høytider, mine fastsatte tider, da dere skal lyse ut hellige samlinger."
Leviticus23:3 I seks dager skal dere arbeide, men den sjuende dagen skal være full hviledag med hellig samling. Da må dere ikke gjøre noe arbeid. Det skal være sabbat for Herren alle steder hvor dere bor."
Leviticus23:4 Dette er Herrens høytider, de hellige samlinger, som dere skal lyse ut til fastsatte tider."
Leviticus23:5 Den fjortende dagen i den første måneden, like etter solnedgang, er det påske for Herren."
Leviticus23:6 Og den femtende dagen i samme måneden er det de usyrede brøds høytid for Herren. I sju dager skal dere spise usyret brød.
Leviticus23:7 Den første dagen skal dere holde en hellig samling. Da må dere ikke gjøre noe arbeid.
Leviticus23:8 Alle sju dagene skal dere bære fram ildoffer for Herren. Den sjuende dagen skal dere også holde en hellig samling. Da må dere ikke gjøre noe arbeid.
Leviticus23:9 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus23:10 Si til israelittene: Når dere kommer inn i det landet jeg vil gi dere, og skjærer kornet der, da skal dere gå til presten med det første kornbandet dere har skåret."
Leviticus23:11 Han skal svinge det for Herrens åsyn, så Herren kan ha behag i dere. Dagen etter sabbaten skal presten svinge kornbandet."
Leviticus23:12 Samme dag som dere svinger kornbandet, skal dere bære fram et årsgammelt, lyteløst lam som brennoffer til Herren"
Leviticus23:13 og grødeofferet som hører til. Det skal være to tiendedels efa hvetemel med olje i; da er det et ildoffer for Herren til en duft som behager ham. Dertil kommer drikkofferet, en fjerdedels hin vin."
Leviticus23:14 Dere skal ikke spise brød og ikke ristet eller friskt korn før den dagen dere bærer fram gaven for deres Gud. Dette skal være en evig lov for dere og deres etterkommere alle steder hvor dere bor.
Leviticus23:15 Fra dagen etter sabbaten, fra den dagen dere kommer med kornbandet som skal svinges, skal dere telle sju fulle uker."
Leviticus23:16 Femti dager skal dere telle til dagen etter den sjuende sabbaten. Da skal dere bære fram for Herren en offergave av den nye grøden.
Leviticus23:17 Dere skal ta med hjemmefra to brød som skal svinges. De skal være laget av to tiendedels efa hvetemel og bakt med surdeig. Det er førstegrøden, som hører Herren til."
Leviticus23:18 Sammen med brødet skal dere bære fram sju årsgamle, lyteløse lam, en ung okse og to værer – de skal være brennoffer for Herren – og grødeofferet og drikkofrene som hører til. Det er et ildoffer til en duft som behager Herren."
Leviticus23:19 Så skal dere ofre en bukk som syndoffer og to årsgamle værlam som måltidsoffer.
Leviticus23:20 Presten skal svinge dem for Herrens åsyn sammen med brødene av førstegrøden og to lam. De skal være viet til Herren og tilhøre presten.
Leviticus23:21 Samme dag skal dere lyse ut en hellig samling. Da må dere ikke gjøre noe arbeid. Dette skal være en evig lov for dere og deres etterkommere alle steder hvor dere bor.
Leviticus23:22 Når dere høster inn grøden i landet, skal du ikke skjære kornet helt ut til åkerkanten, og de aksene som ligger igjen etter skurden, skal du ikke plukke opp. Du skal la dem ligge til de fattige og innflytterne. Jeg er Herren deres Gud."
Leviticus23:23 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus23:24 Si til israelittene: Den første dagen i den sjuende måneden skal dere holde hviledag. Da skal dere blåse i horn for å minne om den hellige samling.
Leviticus23:25 Den dagen må dere ikke gjøre noe arbeid, og dere skal bære fram ildoffer for Herren."
Leviticus23:26 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus23:27 Den tiende dagen i den samme måneden skal det være soningsdag. Da skal dere holde hellig samling, faste og bære fram ildoffer for Herren."
Leviticus23:28 Den dagen må dere ikke gjøre noe arbeid, for det er soningsdag. Da skal det gjøres soning for dere for Herren deres Guds åsyn."
Leviticus23:29 Alle som ikke faster den dagen, skal utryddes av sitt folk."
Leviticus23:30 Og enhver som gjør noe arbeid den dagen, vil jeg utslette av folket."
Leviticus23:31 Dere skal ikke gjøre noe arbeid. Dette skal være en evig lov for dere og deres etterkommere alle steder hvor dere bor.
Leviticus23:32 Dere skal ha full hviledag, og dere skal faste. Fra kvelden den niende dagen i måneden, fra den kvelden til den neste, skal dere holde sabbatshvile."
Leviticus23:33 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus23:34 Si til israelittene: Fra den femtende dagen i den sjuende måneden skal dere holde løvhyttefest for Herren i sju dager.
Leviticus23:35 Den første dagen skal det være en hellig samling. Da må dere ikke gjøre noe arbeid.
Leviticus23:36 I sju dager skal dere bære fram ildoffer for Herren. Den åttende dagen skal dere holde en hellig samling og bære fram ildoffer for Herren. Da er det høytidssamling, og dere må ikke gjøre noe arbeid."
Leviticus23:37 Dette er Herrens høytider, da dere skal rope ut hellige samlinger og bære fram ildoffer for Herren, brennoffer og grødeoffer, slaktoffer og drikkoffer, hver dag det som hører den dagen til."
Leviticus23:38 Til dette kommer Herrens sabbatsdager og de gaver, løfteoffer og frivillige offer som dere gir Herren."
Leviticus23:39 Fra den femtende dagen i den sjuende måneden, når dere samler inn grøden i landet, skal dere holde Herrens fest i sju dager. Den første dagen skal være hviledag, og den åttende dagen skal være hviledag."
Leviticus23:40 Den første dagen skal dere ta frukter av edle trær, palmeblad, grener av løvtrær og popler som vokser ved bekkene, og glede dere i sju dager for Herren deres Guds åsyn."
Leviticus23:41 Slik skal dere hvert år holde høytid for Herren i sju dager. Dette skal være en evig lov for dere og deres etterkommere. I den sjuende måneden skal dere holde denne festen.
Leviticus23:42 Da skal dere bo i løvhytter i sju dager. Alle som er født og fostret i Israel, skal bo i løvhytter."
Leviticus23:43 Slik skal deres etterkommere vite at jeg lot israelittene bo i hytter da jeg førte dem ut av Egypt. Jeg er Herren deres Gud.
Leviticus23:44 Moses kunngjorde Herrens høytider for israelittene.
Leviticus24:1 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus24:2 Gi israelittene befaling om å skaffe deg ren olje av knust oliven til lysestaken, så det kan settes opp lamper til enhver tid."
Leviticus24:3 I møteteltet, utenfor forhenget som er foran lovkisten, skal Aron stadig stelle lampene, så de kan brenne for Herrens åsyn fra kveld til morgen. Dette skal være en evig lov for dere fra ætt til ætt."
Leviticus24:4 Sent og tidlig skal han stelle lampene på gull-lysestaken som står for Herrens åsyn.
Leviticus24:5 Så skal du ta hvetemel og bake tolv kaker. I hver kake skal det være to tiendedels efa.
Leviticus24:6 Og du skal legge dem i to rader, seks i hver rad, på gullbordet for Herrens åsyn."
Leviticus24:7 På hver rad skal du legge ren røkelse. Den skal være et påminningsoffer for brødene, et ildoffer for Herren."
Leviticus24:8 Hver sabbatsdag skal brødene legges fram for Herrens åsyn som en gave fra israelittene. Det er en evig pakt.
Leviticus24:9 Brødene tilhører Aron og hans sønner, som skal spise dem på et hellig sted. De er høyhellige og er hans del av Herrens ildoffer. Det er en evig rettighet."
Leviticus24:10 En mann som hadde en israelittisk kvinne til mor og en egypter til far, gikk en gang ut blant israelittene. I leiren kom han i trette med en israelitt,"
Leviticus24:11 og sønnen til den israelittiske kvinnen spottet Herrens navn og forbannet det. Da førte de ham til Moses. Hans mor hette Sjelomit og var datter til Dibri av Dans stamme.
Leviticus24:12 De satte ham fast til saken kunne avgjøres ved et ord fra Herren.
Leviticus24:13 Og Herren sa til Moses:
Leviticus24:14 Før spotteren ut av leiren! Alle som hørte spottordene, skal legge hendene på hans hode, og hele menigheten skal steine ham."
Leviticus24:15 Så skal du si til israelittene: Når noen forbanner sin Gud, fører han synd over seg."
Leviticus24:16 Og den som spotter Herrens navn, skal dø; hele menigheten skal steine ham. Enten han er innflytter eller født i landet, skal han steines når han spotter Herrens navn."
Leviticus24:17 Når noen slår et menneske i hjel, skal han dø."
Leviticus24:18 Den som slår i hjel et dyr, skal gi vederlag for det, liv for liv."
Leviticus24:19 Når noen skader sin landsmann på kroppen, skal det samme gjøres med ham som han selv har gjort:"
Leviticus24:20 brudd for brudd, øye for øye, tann for tann. Den samme skade som han volder en annen, skal han selv få."
Leviticus24:21 Den som slår i hjel et husdyr, skal gi vederlag for det. Men den som slår i hjel et menneske, skal dø."
Leviticus24:22 Den samme rett skal gjelde for dere, enten dere er innflyttere eller født i landet. For jeg er Herren deres Gud."
Leviticus24:23 Dette sa Moses til israelittene, og de førte spotteren utenfor leiren og steinet ham. Israelittene gjorde som Herren hadde befalt Moses."
Leviticus25:1 Herren talte til Moses på Sinai-fjellet og sa:
Leviticus25:2 Si til israelittene: Når dere kommer inn i det landet jeg vil gi dere, skal landet ha en sabbatshvile for Herren."
Leviticus25:3 I seks år skal du så din åker, og i seks år skal du skjære dine vintrær og samle inn grøden i landet."
Leviticus25:4 Men i det sjuende året skal det være full hvile for landet, en sabbat for Herren. Da skal du verken så din åker eller skjære dine vintrær."
Leviticus25:5 Du skal ikke skjære korn som har sådd seg selv etter at du har høstet, og du skal ikke plukke druer på et vintre som ikke er stelt. Det skal være sabbatsår for landet."
Leviticus25:6 Det som vokser i landet det året, skal være til føde for dere, for deg og din tjener og din tjenestekvinne og din leiekar og de fremmede som holder til hos deg."
Leviticus25:7 Din buskap og de ville dyr som er i landet, skal også ete av all grøden der."
Leviticus25:8 Så skal du telle sju sabbatsår fram, sju ganger sju år, så tiden for de sju sabbatsårene blir førtini år."
Leviticus25:9 Og den tiende dagen i den sjuende måneden skal du blåse i horn; på soningsdagen skal dere la hornet lyde i hele landet.
Leviticus25:10 Dere skal holde det femtiende året hellig og rope ut frihet i landet for alle som bor der. Det skal være et frigivelsesår for dere. Da skal dere komme tilbake, hver til sin eiendom og sin ætt."
Leviticus25:11 Det femtiende året skal være et frigivelsesår for dere. Da skal dere ikke så, ikke høste det kornet som har sådd seg selv, og ikke plukke druene av ustelte vintrær."
Leviticus25:12 For det er et frigivelsesår; og dere skal holde det hellig. Dere skal spise av grøden på marken.
Leviticus25:13 I frigivelsesåret skal dere komme tilbake, hver til sin eiendom."
Leviticus25:14 Når du selger jord til din landsmann eller kjøper jord av ham, skal dere ikke gjøre urett mot hverandre."
Leviticus25:15 Du skal betale ham, alt etter hvor mange år det har gått siden frigivelsesåret, og han skal sette prisen etter tallet på de år du kan høste grøden."
Leviticus25:16 Jo flere år det er igjen, jo større skal kjøpesummen være, og jo færre år, jo mindre kjøpesum. For det er bare et visst antall avlinger han selger deg."
Leviticus25:17 Dere skal ikke gjøre urett mot hverandre; men du skal frykte din Gud. For jeg er Herren deres Gud.
Leviticus25:18 Følg mine forskrifter og gi akt på mine lover, så dere lever etter dem. Da skal dere bo trygt i landet."
Leviticus25:19 Landet skal gi sin grøde, så dere kan spise dere mette og bo trygt."
Leviticus25:20 Og om dere spør: «Hva skal vi spise det sjuende året, når vi ikke sår og ikke samler inn grøde?» –"
Leviticus25:21 da skal dere vite at jeg vil sende min velsignelse over dere det sjette året, så landet gir grøde for tre år."
Leviticus25:22 Når dere sår det åttende året, skal dere ennå spise av den gamle grøden. Helt til grøden kommer det niende året, skal dere ha gammelt korn å spise."
Leviticus25:23 Jorden må ikke selges uten rett til innløsning. For landet er mitt, og dere er fremmede og gjester hos meg."
Leviticus25:24 Derfor skal det i hele det landet dere eier, gjelde løsningsrett for jord."
Leviticus25:25 Når din bror kommer i vanskeligheter og må selge noe av sin odelsjord, skal hans nærmeste frende, hans løsningsmann, komme og innløse det som broren har solgt."
Leviticus25:26 Er det noen som ikke har en løsningsmann, men selv får så god råd at han kan greie løsesummen,"
Leviticus25:27 skal han trekke fra de år som er gått siden han solgte, og gi kjøperen betaling for den tiden som er igjen. Da får han sin odelsjord tilbake."
Leviticus25:28 Men får han ikke råd til å betale, skal jorden tilhøre kjøperen helt til frigivelsesåret. Da blir den fri og går tilbake til den gamle eier."
Leviticus25:29 Når noen selger et våningshus i en by som er omgitt av murer, gjelder løsningsretten bare en tid; i løpet av det første året etter salget har han rett til å innløse huset."
Leviticus25:30 Men blir det ikke innløst før et helt år er til ende, skal huset, så sant det ligger i en by med murer omkring, for alltid tilhøre kjøperen og hans etterkommere. Det blir ikke fritt i frigivelsesåret."
Leviticus25:31 Men husene i småbyer som det ikke er murer omkring, skal regnes likt med jordene på landet. De kan løses inn, og i frigivelsesåret blir de fri."
Leviticus25:32 Gjelder det hus i de byene som hører levittene til, varer løsningsretten for alle tider."
Leviticus25:33 Når noen av levittene ikke løser inn det huset han har solgt i en by som de eier, blir det fritt i frigivelsesåret. For husene i de byer som hører levittene til, er deres eiendom blant israelittene."
Leviticus25:34 Beitemarkene omkring deres byer må ikke selges; de er deres odel for alle tider.
Leviticus25:35 Når din bror kommer i vanskeligheter, så han ikke kan greie seg lenger, skal du ta deg av ham som du gjør med en innflytter og en fremmed, så han kan livberge seg hos deg."
Leviticus25:36 Du må ikke ta rente av ham eller kreve en større sum tilbake; du skal frykte din Gud, så din bror kan leve hos deg."
Leviticus25:37 Du skal ikke låne ham penger mot rente eller låne ham matvarer og kreve mer igjen.
Leviticus25:38 Jeg er Herren deres Gud, som har ført dere ut av Egypt for å gi dere Kanaan og være deres Gud."
Leviticus25:39 Når din bror blir fattig og må selge seg til deg, skal du ikke la ham gjøre trellearbeid."
Leviticus25:40 Han skal ha det som en leiekar eller fremmed hos deg og være din tjener til frigivelsesåret.
Leviticus25:41 Da kan han flytte fra deg, både han og hans barn, og dra hjem til sin slekt og fedregård."
Leviticus25:42 For de er mine tjenere, som jeg har ført ut av Egypt; de må ikke selges som en selger treller."
Leviticus25:43 Du skal ikke være hard mot ham; du skal frykte din Gud.
Leviticus25:44 Vil du få deg en trell eller en trellkvinne, skal dere kjøpe dem av de folk som bor rundt omkring dere."
Leviticus25:45 Dere kan også kjøpe treller av de fremmede som holder til hos dere, og av deres etterkommere som bor hos dere og er født i deres land. Dem kan dere eie,"
Leviticus25:46 og dere kan la dem gå i arv til deres barn, så de kan eie dem. Dere kan bruke dem som treller så lenge dere vil. Men over dine brødre, israelittene, skal du ikke gjøre deg til herre. En bror skal ikke være hard mot sin bror."
Leviticus25:47 Når en innflytter eller en fremmed hos deg kommer til velstand, mens din bror som bor nær ham, blir så fattig at han må selge seg til innflytteren eller den fremmede som holder til hos deg, eller til en som er runnet av fremmed rot,"
Leviticus25:48 da skal han kunne løses ut etter at han har solgt seg. Han skal løses ut av en av sine brødre,"
Leviticus25:49 eller sin farbror, sitt søskenbarn eller en annen av de nærmeste slektningene i ætten. Får han råd, kan han også gjøre det selv."
Leviticus25:50 Da skal han sammen med den som har kjøpt ham, regne ut tiden fra det år han solgte seg og til frigivelsesåret, og kjøpesummen skal deles på antallet år. Det skal være som om han hadde vært leiekar hos ham."
Leviticus25:51 Er det ennå mange år igjen, skal han betale tilbake en tilsvarende del av summen og således kjøpe seg fri."
Leviticus25:52 Og er det få år igjen til frigivelsesåret, skal han regne etter og betale en løsesum som svarer til disse årene."
Leviticus25:53 Han skal være som en leiekar som arbeider hos ham år for år. Du må ikke tåle at han driver ham for hardt.
Leviticus25:54 Men blir han ikke løskjøpt på denne måten, blir han fri i frigivelsesåret, både han og hans barn."
Leviticus25:55 For det er meg israelittene tjener. De er mine tjenere, som jeg har ført ut av Egypt. Jeg er Herren deres Gud."
Leviticus26:1 Dere skal ikke lage dere avguder, ikke reise gudebilder eller steinstøtter og ikke sette billedsteiner i deres land og tilbe dem. For jeg er Herren deres Gud."
Leviticus26:2 Mine sabbatsdager skal dere holde, og min helligdom skal dere ha ærefrykt for. Jeg er Herren."
Leviticus26:3 Hvis dere lever etter mine forskrifter og gir akt på mine bud og holder dem,"
Leviticus26:4 vil jeg sende dere regn i rett tid. Jorden skal gi grøde og trærne på marken frukt.
Leviticus26:5 Tresketiden skal vare helt til vinhøsten, og vinhøsten skal vare til kornet blir sådd. Dere skal spise dere mette av eget brød og bo trygt i deres land."
Leviticus26:6 Jeg vil gi fred i landet. Dere skal få ligge og hvile uten at noen skremmer dere opp. Udyrene vil jeg rydde ut av landet, og sverd skal ikke herje i deres land."
Leviticus26:7 Dere skal forfølge fiendene, og de skal falle for deres sverd."
Leviticus26:8 Fem av dere skal jage hundre, og hundre skal jage ti tusen. Fiendene skal falle for deres sverd."
Leviticus26:9 Jeg vil vende meg til dere og gjøre dere fruktbare og tallrike; jeg vil holde min pakt med dere.
Leviticus26:10 Dere skal spise fjorgammelt korn helt til dere må fjerne det for å få plass til det nye.
Leviticus26:11 Jeg vil reise min bolig midt iblant dere og ikke ha motvilje mot dere.
Leviticus26:12 Midt iblant dere vil jeg vandre. Jeg vil være deres Gud, og dere skal være mitt folk."
Leviticus26:13 Jeg er Herren deres Gud, som førte dere ut av Egypt, for at dere ikke lenger skulle være treller der. Jeg brøt i stykker stengene i åket som lå på dere, så dere kunne gå oppreist."
Leviticus26:14 Men hvis dere ikke hører på meg og ikke holder alle disse bud,"
Leviticus26:15 hvis dere viser motvilje mot mine forskrifter og forkaster mine lover, så dere ikke holder alle mine bud, men bryter min pakt,"
Leviticus26:16 da gjør jeg likedan mot dere: Jeg straffer dere med redsler, med tæring og feber, så øynene slokner og livskraften svinner. Til ingen nytte skal dere så; fiender spiser det dere avler."
Leviticus26:17 Jeg vender meg mot dere, og dere skal ligge under for fiendene. De som hater dere, skal herske over dere, og dere skal flykte, selv om ingen forfølger dere."
Leviticus26:18 Hvis dere enda ikke hører på meg, vil jeg tukte dere sju ganger så hardt for deres synder."
Leviticus26:19 Jeg bryter deres stolte makt. Himmelen over dere gjør jeg tett som jern og jorden under dere hard som bronse.
Leviticus26:20 Til ingen nytte skal dere slite dere ut; for landet gir ikke grøde, og trærne på marken bærer ikke frukt."
Leviticus26:21 Hvis dere enda setter dere opp mot meg og ikke vil høre på meg, da slår jeg dere sju ganger så hardt for deres synder."
Leviticus26:22 Jeg sender villdyr mot dere. De skal røve barna deres, drepe feet og gjøre dere få i tallet, så veiene i landet blir øde."
Leviticus26:23 Hvis dere enda ikke tar imot tukt, men setter dere opp mot meg,"
Leviticus26:24 da vil også jeg sette meg opp mot dere og slå dere sju ganger så hardt for deres synder.
Leviticus26:25 Jeg sender mot dere et sverd som hevner bruddet på pakten. Flykter dere da til byene, sender jeg pest inn iblant dere, og dere skal falle i fiendehånd."
Leviticus26:26 Når jeg bryter i stykker brødstaven for dere, skal ti kvinner steke brød i en og samme ovn. De skal gi dere brødet igjen etter vekt, og dere skal spise, men ikke bli mette."
Leviticus26:27 Hvis dere enda ikke hører på meg, men setter dere opp mot meg,"
Leviticus26:28 da vil jeg bli vred og sette meg opp mot dere og tukte dere sju ganger så hardt for deres synder.
Leviticus26:29 Da blir dere nødt til å spise kjøttet av deres sønner og døtre.
Leviticus26:30 Jeg ødelegger offerhaugene hos dere, og gjør ende på røkelsesaltrene og kaster likene av dere oppå deres motbydelige, livløse avguder; for dere byr meg imot."
Leviticus26:31 Jeg gjør deres byer til en ørken, legger helligdommene øde og bryr meg ikke om duften som stiger opp fra deres offer."
Leviticus26:32 Jeg gjør landet så øde at fiendene som bor der, blir forferdet."
Leviticus26:33 Men dere vil jeg spre blant folkeslagene, og med sverd i hånd vil jeg forfølge dere. Deres land skal bli en ødemark og byene en grushaug."
Leviticus26:34 Da skal landet ta igjen sine sabbatsår, hele den tid det ligger øde, mens dere er i fiendeland. Ja, da skal landet hvile og ta igjen sine sabbatsår."
Leviticus26:35 Så lenge det ligger øde, skal det hvile. Da skal det få den hvile det ikke fikk i sabbatsårene, mens dere bodde der."
Leviticus26:36 Og de av dere som er igjen, vil jeg gjøre så redde der ute i fiendenes land at lyden av fykende løv skal jage dem. De skal flykte som en flykter for sverdet, og falle enda ingen er etter dem."
Leviticus26:37 I redsel for sverdet skal de snuble og falle, den ene over den andre, selv om ingen forfølger dem. Dere skal ikke holde stand mot fienden,"
Leviticus26:38 men gå til grunne blant folkeslagene; fiendenes land skal fortære dere.
Leviticus26:39 Og de av dere som ennå er igjen, skal tæres bort i fiendenes land, fordi de har syndet. Ja, også fordi deres fedre har syndet, skal de tæres bort."
Leviticus26:40 Da skal de bekjenne sine egne og fedrenes misgjerninger, at de handlet troløst mot meg og satte seg opp mot meg."
Leviticus26:41 Derfor vil også jeg sette meg opp mot dem og føre dem til fiendeland. Da skal deres uomskårne hjerte bøye seg, og da skal de få bøte for sin misgjerning."
Leviticus26:42 Så vil jeg komme i hu min pakt med Jakob og Isak og Abraham, og landet vil jeg også komme i hu."
Leviticus26:43 Men de må først dra bort fra landet, så det kan ta igjen sine sabbatsår, mens det ligger øde etter dem. Og de må bøte for sin skyld, fordi de foraktet mine lover og viste motvilje mot mine forskrifter."
Leviticus26:44 Men selv da, når de er i fiendenes land, vil jeg ikke støte dem bort og vise motvilje mot dem. Jeg vil ikke gjøre ende på dem og ikke bryte min pakt med dem. For jeg er Herren deres Gud."
Leviticus26:45 Til beste for dem vil jeg komme i hu pakten med fedrene, som jeg førte ut av Egypt rett for øynene på folkeslagene, fordi jeg ville være deres Gud. Jeg er Herren."
Leviticus26:46 Dette er de forskrifter, bud og lover som Herren ved Moses satte mellom seg og israelittene på Sinai-fjellet."
Leviticus27:1 Herren talte til Moses og sa:
Leviticus27:2 Si til israelittene: Når noen gir et høytidelig løfte om å vie et menneske til Herren, skal løsesummen fastsettes slik:"
Leviticus27:3 En mann som er mellom tjue og seksti år, skal verdsettes til femti sekel sølv etter helligdommens vekt."
Leviticus27:4 En kvinne skal verdsettes til tretti sekel.
Leviticus27:5 Et menneske som er mellom fem og tjue år, skal verdsettes til tjue sekel dersom det er en gutt, og til ti sekel dersom det er en pike."
Leviticus27:6 Er det et barn mellom en måned og fem år, skal verdien på en gutt være fem sekel sølv og på en pike tre sekel sølv."
Leviticus27:7 De som er seksti år eller mer, skal verdsettes til femten sekel dersom det er menn, og til ti sekel dersom det er kvinner."
Leviticus27:8 Er noen så fattig at han ikke kan betale disse pengene, skal han stilles fram for presten, og presten skal verdsette ham. Presten skal sette verdien etter det han har råd til, han som gav løftet."
Leviticus27:9 Gjelder løftet slike dyr som kan ofres til Herren, skal alt en gir av dem, være hellig."
Leviticus27:10 En må ikke bytte det eller gi et annet dyr isteden, verken et godt dyr for et dårlig eller et dårlig for et godt. Bytter en likevel et dyr med et annet, skal de begge regnes for hellige."
Leviticus27:11 Gjelder løftet et urent dyr, et av dem som ikke kan ofres til Herren, skal det føres fram for presten."
Leviticus27:12 Og presten skal verdsette det etter som det er, godt eller dårlig. Den verdi som presten fastsetter, skal det ha."
Leviticus27:13 Vil eieren innløse det, skal han legge en femtedel til verdien."
Leviticus27:14 Når noen vier sitt hus til Herren, skal presten verdsette det etter som det er, godt eller dårlig. Den verdi som presten fastsetter, skal stå ved makt."
Leviticus27:15 Vil den som har viet sitt hus, innløse det, skal han betale en femtedel mer enn det er verdsatt til. Da blir det hans."
Leviticus27:16 Når noen vier et stykke av sin odelsjord til Herren, retter verdien seg etter mengden av såkorn: til en homer bygg svarer femti sekel sølv."
Leviticus27:17 Vier han jorden fra frigivelsesåret av, skal den fastsatte verdi gjelde fullt ut."
Leviticus27:18 Men er det etter frigivelsesåret han vier jorden, skal presten regne ut verdien etter de år som er igjen til neste frigivelsesår, og prisen skal settes ned tilsvarende."
Leviticus27:19 Vil den som har viet et stykke jord, innløse det, skal han legge en femtedel til verdien. Da er det hans for godt."
Leviticus27:20 Men innløser han ikke jordstykket, eller selger han det til en annen, kan det ikke innløses mer."
Leviticus27:21 Når det gis fri i frigivelsesåret, skal det være viet til Herren, likesom bannlyst jord. Presten skal få det i eie."
Leviticus27:22 Når noen kjøper et jordstykke som ikke har hørt til hans odelsjord, og vier det til Herren,"
Leviticus27:23 skal presten regne ut verdien etter den tid som er igjen til neste frigivelsesår, og mannen skal betale pengene samme dag. De skal være viet til Herren."
Leviticus27:24 I frigivelsesåret faller jorden tilbake til selgeren, han som har odelsretten."
Leviticus27:25 All verdsetting skal være i den vekt som brukes ved helligdommen, der en sekel er tjue gera."
Leviticus27:26 Førstefødte dyr i buskapen må ingen vie. Som førstefødte hører de Herren til. Enten det er storfe eller småfe, hører de Herren til."
Leviticus27:27 Er det urene dyr, skal en løse dem inn etter verdien og legge til en femtedel. Blir de ikke innløst, skal de selges for verdien."
Leviticus27:28 Når en mann vier noe av alt det han eier, til Herren som bannlyst gods, enten det er folk eller fe eller odelsjord, da må det ikke selges eller innløses. Alt som er bannlyst, er høyhellig og hører Herren til."
Leviticus27:29 Et menneske som er bannlyst, kan ikke innløses. Det skal drepes."
Leviticus27:30 All tiende i landet, både av grøden på marken og av frukten på trærne, hører Herren til. Den er viet til Herren."
Leviticus27:31 Vil en mann løse inn noe av tienden, skal han legge til en femtedel."
Leviticus27:32 All tiende av storfe og småfe, av alt som går under gjeterens stav, hvert tiende dyr, skal være viet til Herren."
Leviticus27:33 En skal ikke se etter om det er godt eller dårlig, og ikke bytte det. Blir det byttet i et annet, skal begge dyr være hellige, og de kan ikke løses."
Leviticus27:34 Dette er de bud som Herren gav Moses på Sinai-fjellet og bød ham å kunngjøre for israelittene.
Numbers1:1 Den første dagen i den andre måneden, i året etter at israelittene drog ut av Egypt, mens de var i Sinai-ørkenen, talte Herren til Moses i møteteltet. Han sa:"
Numbers1:2 Hold manntall over hele Israels folk, hver ætt og hver familie for seg, og skriv opp navnene på alle menn, en for en."
Numbers1:3 Du og Aron skal mønstre alle våpenføre menn i Israel som er tjue år eller mer, hver hæravdeling for seg."
Numbers1:4 Dere skal ta med dere en mann for hver stamme, den mann som er høvding over familiene i stammen."
Numbers1:5 Dette er navnene på de menn som skal hjelpe dere: Fra Ruben: Elisur, sønn av Sjede'ur;"
Numbers1:6 fra Simeon: Sjelumiel, sønn av Surisjaddai;"
Numbers1:7 fra Juda: Naksjon, sønn av Amminadab;"
Numbers1:8 fra Jissakar; Netanel, sønn av Suar;"
Numbers1:9 fra Sebulon: Eliab, sønn av Helon;"
Numbers1:10 fra Josefs sønner; Elisjama, sønn av Ammihud, for Efraim, og Gamliel, sønn av Pedasur, for Manasse;"
Numbers1:11 fra Benjamin; Abidan, sønn av Gidoni;"
Numbers1:12 fra Dan; Akieser, sønn av Ammisjaddai;"
Numbers1:13 fra Asjer: Pagiel, sønn av Okran;"
Numbers1:14 fra Gad: Eljasaf, sønn av De'uel;"
Numbers1:15 fra Naftali: Akira, sønn av Enan."
Numbers1:16 Dette er de menn som folket har valgt, lederne for de stammene deres fedre tilhørte, stammehøvdingene i Israel."
Numbers1:17 Moses og Aron tok med seg disse menn som er nevnt med navn.
Numbers1:18 Så kalte de hele folket sammen, den første dagen i den andre måneden. De ble ført inn i listene over ætter og familier; og alle som var tjue år eller mer, ble innskrevet, en for en."
Numbers1:19 Slik mønstret Moses folket i Sinai-ørkenen, som Herren hadde befalt ham."
Numbers1:20 Etterkommerne etter Ruben, Israels eldste sønn, ble ført inn i listene, ætt for ætt og familie for familie. Alle våpenføre menn som var tjue år eller mer, ble innskrevet, en for en."
Numbers1:21 46 500 ble mønstret i Rubens stamme.
Numbers1:22 Simeons etterkommere ble ført inn i listene, ætt for ætt og familie for familie. Alle våpenføre menn som var tjue år eller mer, ble innskrevet, en for en."
Numbers1:23 59 300 ble mønstret i Simeons stamme.
Numbers1:24 Gads etterkommere ble ført inn i listene, ætt for ætt og familie for familie. Alle våpenføre menn som var tjue år eller mer, ble innskrevet."
Numbers1:25 45 650 ble mønstret i Gads stamme.
Numbers1:26 Judas etterkommere ble ført inn i listene, ætt for ætt og familie for familie. Alle våpenføre menn som var tjue år eller mer, ble innskrevet."
Numbers1:27 74 600 ble mønstret i Judas stamme.
Numbers1:28 Jissakars etterkommere ble ført inn i listene, ætt for ætt og familie for familie. Alle våpenføre menn som var tjue år eller mer, ble innskrevet."
Numbers1:29 54 400 ble mønstret i Jissakars stamme.
Numbers1:30 Sebulons etterkommere ble ført inn i listene, ætt for ætt og familie for familie. Alle våpenføre menn som var tjue år eller mer, ble innskrevet."
Numbers1:31 57 400 ble mønstret i Sebulons stamme.
Numbers1:32 Etterkommerne etter Josefs sønn Efraim ble ført inn i listene, ætt for ætt og familie for familie. Alle våpenføre menn som var tjue år eller mer, ble innskrevet."
Numbers1:33 40 500 ble mønstret i Efraims stamme.
Numbers1:34 Manasses etterkommere ble ført inn i listene, ætt for ætt og familie for familie. Alle våpenføre menn som var tjue år eller mer, ble innskrevet."
Numbers1:35 32 200 ble mønstret i Manasses stamme.
Numbers1:36 Benjamins etterkommere ble ført inn i listene, ætt for ætt og familie for familie. Alle våpenføre menn som var tjue år eller mer, ble innskrevet."
Numbers1:37 35 400 ble mønstret i Benjamins stamme.
Numbers1:38 Dans etterkommere ble ført inn i listene, ætt for ætt og familie for familie. Alle våpenføre menn som var tjue år eller mer, ble innskrevet."
Numbers1:39 62 700 ble mønstret i Dans stamme.
Numbers1:40 Asjers etterkommere ble ført inn i listene, ætt for ætt og familie for familie. Alle våpenføre menn som var tjue år eller mer, ble innskrevet."
Numbers1:41 41 500 ble mønstret i Asjers stamme.
Numbers1:42 Naftalis etterkommere ble ført inn i listene, ætt for ætt og familie for familie. Alle våpenføre menn som var tjue år eller mer, ble innskrevet."
Numbers1:43 53 400 ble mønstret i Naftalis stamme.
Numbers1:44 Dette var de som ble mønstret av Moses og Aron og Israels høvdinger. Høvdingene var tolv i tallet, en for hver av stammene."
Numbers1:45 Alle israelittene ble mønstret, hver familie for seg, alle våpenføre menn som var tjue år eller mer."
Numbers1:46 Det var i alt 603 550 som ble mønstret.
Numbers1:47 Levittene ble ikke mønstret sammen med de andre stammene.
Numbers1:48 For Herren sa til Moses:
Numbers1:49 Bare Levis stamme skal du ikke mønstre. Ta dem ikke med i manntallet sammen med de andre israelittene!
Numbers1:50 Men du skal la levittene ha tilsyn med lovteltet, med alle gjenstandene der og alt som hører til. De skal bære teltet og alle tingene som er i det. De skal gjøre tjeneste der og ligge i leir rundt teltet."
Numbers1:51 Når teltet skal flyttes, skal levittene ta det ned. Og når det skal reises igjen, skal levittene sette det opp. Hvis noen annen kommer nær det, må han dø."
Numbers1:52 Israelittene skal holde seg i hver sin leir, under hver sitt banner og i hver sin hæravdeling."
Numbers1:53 Men levittene skal ligge i leir rundt lovteltet, for at Guds vrede ikke skal ramme Israels folk. Og levittene skal ta seg av tjenesten i lovteltet."
Numbers1:54 Israelittene gjorde alt dette slik som Herren hadde gitt Moses påbud om.
Numbers2:1 Herren sa til Moses og Aron:
Numbers2:2 Israelittene skal ligge i leir, hver under sitt banner og sin families merke. Leiren skal ligge omkring møteteltet, et stykke fra det."
Numbers2:3 På forsiden, mot øst, skal Judas hær ligge, avdeling for avdeling. Naksjon, sønn av Amminadab, er høvding over Judas sønner,"
Numbers2:4 og 74 600 er mønstret i hans fylking.
Numbers2:5 Ved siden av den skal Jissakars stamme ligge. Netanel, sønn av Suar, er høvding over Jissakars sønner,"
Numbers2:6 og 54 400 er mønstret i hans fylking.
Numbers2:7 Så kommer Sebulons stamme. Eliab, sønn av Helon, er høvding over Sebulons sønner,"
Numbers2:8 og 57 400 er mønstret i hans fylking.
Numbers2:9 De som er mønstret i Judas hær, avdeling for avdeling, er 186 400. Det er den første fylkingen som skal bryte opp."
Numbers2:10 Mot sør skal Rubens hær ligge, avdeling for avdeling. Elisur, sønn av Sjede'ur, er høvding over Rubens sønner,"
Numbers2:11 og 46 500 er mønstret i hans fylking.
Numbers2:12 Ved siden av den skal Simeons stamme ligge. Sjelumiel, sønn av Surisjaddai, er høvding over Simeons sønner,"
Numbers2:13 og 59 300 er mønstret i hans fylking.
Numbers2:14 Så kommer Gads stamme. Eljasaf, sønn av De'uel, er høvding over Gads sønner,"
Numbers2:15 og 45 650 er mønstret i hans fylking.
Numbers2:16 De som er mønstret i Rubens hær, avdeling for avdeling, er i alt 151 450. Det er den andre fylkingen som skal bryte opp."
Numbers2:17 Så skal levittenes hær, midt imellom de andre, bryte opp med møteteltet. Etter som de har ligget i leir, skal de bryte opp, hver mann på sitt sted og under sitt banner."
Numbers2:18 Mot vest skal Efraims hær ligge, avdeling for avdeling. Elisjama, sønn av Ammihud, er høvding over Efraims sønner,"
Numbers2:19 og 40 500 er mønstret i hans fylking.
Numbers2:20 Ved siden av den kommer Manasses stamme. Gamliel, sønn av Pedasur, er høvding over Manasses sønner,"
Numbers2:21 og 32 200 er mønstret i hans fylking.
Numbers2:22 Så kommer Benjamins stamme. Abidan, sønn av Gidoni, er høvding over Benjamins sønner,"
Numbers2:23 og 35 400 er mønstret i hans fylking.
Numbers2:24 De som er mønstret i Efraims hær, avdeling for avdeling, er i alt 108 100. Det er den tredje fylkingen som skal bryte opp."
Numbers2:25 Mot nord skal Dans hær ligge, avdeling for avdeling. Akieser, sønn av Ammisjaddai, er høvding over Dans sønner,"
Numbers2:26 og 62 700 er mønstret i hans fylking.
Numbers2:27 Ved siden av den skal Asjers stamme ligge. Pagiel, sønn av Okran, er høvding over Asjers sønner,"
Numbers2:28 og 41 500 er mønstret i hans fylking.
Numbers2:29 Så kommer Naftalis stamme. Akira, sønn av Enan, er høvding over Naftalis sønner,"
Numbers2:30 og 53 400 er mønstret i hans fylking.
Numbers2:31 De som er mønstret i Dans hær, er i alt 157 600. Det er den siste fylkingen som skal bryte opp, under sine bannere."
Numbers2:32 Dette er de israelittene som ble mønstret, hver i sin familie. Tallet på alle dem som ble mønstret i hærene, avdeling for avdeling, var 603 550."
Numbers2:33 Levittene ble ikke mønstret sammen med de andre israelittene. Som Herren hadde pålagt Moses,"
Numbers2:34 slik gjorde israelittene. De slo leir hver under sitt banner, og de brøt opp, hver i sin slekt og sin familie, nettopp slik som Herren hadde pålagt Moses."
Numbers3:1 Dette er ætten til Aron og Moses, slik den var på den tid Herren talte til Moses på Sinai-fjellet."
Numbers3:2 Aron hadde disse sønnene: Den eldste hette Nadab; så kom Abihu, Elasar og Itamar."
Numbers3:3 Det er navnene på Arons sønner, de som var salvet til prester og innviet til å gjøre prestetjeneste."
Numbers3:4 Nadab og Abihu døde i Sinai-ørkenen mens de stod for Herrens åsyn; for de hadde båret uinnviet ild fram for ham. De hadde ingen sønner. Siden gjorde Elasar og Itamar prestetjeneste under sin far Aron.
Numbers3:5 Herren sa til Moses:
Numbers3:6 La Levis stamme komme hit! La den tre fram for presten Aron og tjene ham!
Numbers3:7 De skal gjøre tjeneste foran møteteltet både for Aron og for hele menigheten og utføre det arbeid som skal gjøres ved helligdommen.
Numbers3:8 De skal ta vare på alle gjenstandene i møteteltet. Slik skal de tjene israelittene og utføre det arbeid som skal gjøres ved helligdommen.
Numbers3:9 Overgi levittene til Aron og hans sønner. De er de eneste av israelittene som skal overgis til ham.
Numbers3:10 Aron og hans sønner skal du sette til å gjøre prestetjeneste. Hvis noen annen kommer nær det hellige, skal han dø."
Numbers3:11 Så sa Herren til Moses:
Numbers3:12 Se, levittene har jeg tatt ut blant israelittene, istedenfor alle førstefødte i Israel, de som først kommer fra mors liv. Og levittene skal tilhøre meg."
Numbers3:13 For jeg skal jo ha alle førstefødte. Den dagen jeg slo i hjel alle førstefødte i Egypt, bestemte jeg at alle førstefødte i Israel, både av mennesker og dyr, skal vies til meg. De skal høre meg til. Jeg er Herren."
Numbers3:14 Herren talte igjen til Moses i Sinai-ørkenen og sa:
Numbers3:15 «Du skal mønstre levittene, familie for familie og ætt for ætt. Alle menn og alle gutter som er en måned eller mer, skal du mønstre.»"
Numbers3:16 Og Moses mønstret dem på Herrens ord, slik det var pålagt ham."
Numbers3:17 Dette er navnene på Levis sønner: Gersjon, Kehat og Merari."
Numbers3:18 Gersjons sønner og deres ætter hette Libni og Sjimi.
Numbers3:19 Kehats sønner og deres ætter var Amram, Jishar, Hebron og Ussiel."
Numbers3:20 Meraris sønner og deres ætter var Makli og Musji. Dette er Levi-ættene og deres familier.
Numbers3:21 Til Gersjon hørte Libnis og Sjimis ætter. Det er Gersjon-sønnenes ætter.
Numbers3:22 Da de ble mønstret, alle menn og alle gutter som var en måned eller mer, var det 7 500 som ble innskrevet i manntallet."
Numbers3:23 Gersjon-sønnenes ætter hadde sin leir bak helligdommen, mot vest."
Numbers3:24 Høvdingen over deres familie var Eljasaf, sønn av Lael."
Numbers3:25 Det Gersjon-sønnene skulle ta seg av i forbindelse med møteteltet, var selve helligdommen, teltet, taket på det og teppet foran døren til møteteltet,"
Numbers3:26 omhenget rundt forgården som lå omkring helligdommen og alteret, teppet foran døren inn til forgården, snorene og alt arbeidet som fulgte med dette."
Numbers3:27 Til Kehat hørte Amram-sønnenes ætt, Jishar-sønnenes ætt, Hebron-sønnenes ætt og Ussiel-sønnenes ætt. Det er Kehat-sønnenes ætter."
Numbers3:28 Da det ble holdt manntall over alle menn og alle gutter som var en måned eller mer, var det 8 600 mann som skulle gjøre tjeneste ved helligdommen."
Numbers3:29 Kehat-sønnenes ætter hadde sin leir på sørsiden av helligdommen.
Numbers3:30 Høvdingen over deres familie var Elisafan, sønn av Ussiel."
Numbers3:31 Det de skulle ta seg av, var paktkisten, bordet, lysestaken, altrene, de hellige redskaper som ble brukt ved gudstjenesten, og teppet og alt arbeidet som fulgte med."
Numbers3:32 Den øverste høvding over levittene var Elasar, sønn av presten Aron. Han hadde tilsyn med dem som gjorde tjeneste ved helligdommen."
Numbers3:33 Til Merari hørte Makli-ætten og Musji-ætten. Det er Merari-sønnenes ætter.
Numbers3:34 Da de ble mønstret, alle menn og alle gutter som var en måned eller mer, var det 6 200 som ble innskrevet i manntallet."
Numbers3:35 Høvdingen over Merari-ættenes familie var Suriel, sønn av Abihajil. De hadde sin leir på nordsiden av helligdommen."
Numbers3:36 Merari-sønnenes oppgave var å ta seg av plankene i møteteltet, tverrstengene, stolpene og soklene, alle redskapene der og alt arbeidet som fulgte med,"
Numbers3:37 dessuten stolpene rundt forgården med soklene, pluggene og snorene som hørte til."
Numbers3:38 På østsiden av helligdommen, foran den delen av møteteltet som vender mot soloppgangen, hadde Moses og Aron og sønnene hans sin leir. De tok seg av tjenesten ved helligdommen på vegne av israelittene. Hvis noen annen kom nær det hellige, måtte han dø."
Numbers3:39 Tallet på de levittene som ble mønstret, mønstret av Moses og Aron på Herrens ord, ætt for ætt, alle menn og alle gutter som var en måned eller mer, var i alt 22 000."
Numbers3:40 Herren sa til Moses: Du skal mønstre de førstefødte i Israel, alle menn og alle gutter som er en måned eller mer, og skrive dem inn i manntallet."
Numbers3:41 La så meg, Herren, få levittene istedenfor alle de førstefødte blant israelittene, og levittenes husdyr istedenfor alle førstefødte blant israelittenes husdyr."
Numbers3:42 Moses gjorde som Herren hadde pålagt ham, og mønstret alle førstefødte hos israelittene."
Numbers3:43 Tallet på de førstefødte som ble mønstret og skrevet inn i manntallet, alle menn og alle gutter som var en måned eller mer, var til sammen 22 273."
Numbers3:44 Så sa Herren til Moses:
Numbers3:45 Ta levittene istedenfor alle de førstefødte blant israelittene, og levittenes husdyr istedenfor deres husdyr. Levittene skal tilhøre meg, Herren."
Numbers3:46 Men som løsepenger for de 273 førstefødte blant israelittene som går ut over tallet på levitter,"
Numbers3:47 skal du ta fem sekel for hver, etter den vekt som brukes i helligdommen, der en sekel er tjue gera."
Numbers3:48 Disse pengene skal du gi til Aron og hans sønner til utløsning av det overskytende antall israelitter.
Numbers3:49 Så tok Moses løsepengene for de førstefødte blant israelittene som gikk ut over tallet på dem som var utløst ved levittene.
Numbers3:50 Hos de førstefødte blant israelittene fikk han pengene, 1 365 sekel etter den vekt som brukes i helligdommen."
Numbers3:51 Og etter Herrens ord gav Moses løsepengene til Aron og hans sønner. Moses fulgte det påbud Herren hadde gitt ham.
Numbers4:1 Herren talte til Moses og Aron og sa:
Numbers4:2 Hold manntall over Kehat-sønnene, som hører til levittene, ætt for ætt og familie for familie,"
Numbers4:3 alle menn som er mellom tretti og femti år. De skal gjøre tjeneste og utføre arbeid ved møteteltet.
Numbers4:4 Det som Kehat-sønnene skal ta seg av når møteteltet bæres, er de høyhellige ting."
Numbers4:5 Når leiren brytes, skal Aron og hans sønner gå inn, ta ned forhenget og dekke lovkisten med det."
Numbers4:6 De skal legge en duk av delfinskinn oppå, og over det igjen skal de bre et klede, helt igjennom av fiolett purpur. Så skal de sette bærestengene i."
Numbers4:7 Over skuebrødsbordet skal de bre et klede av fiolett purpur, og på det skal de sette fatene, skålene, bollene og kannene til drikkofferet. Brødene som stadig skal ligge der, skal de ikke ta bort."
Numbers4:8 Og over alt dette skal de bre et klede av karmosinrød ull. Så skal de dekke det hele med et teppe av delfinskinn og sette bærestengene i.
Numbers4:9 De skal ta et klede av fiolett purpur og bre over lysestaken og dens lamper, lysesaksene, pannene og alle oljekrukkene som de bruker når de steller staken."
Numbers4:10 Både lysestaken og alle redskapene som hører til, skal de legge et teppe av delfinskinn over og sette på en båre."
Numbers4:11 Over det gullkledde alteret skal de bre et klede av fiolett purpur. Så skal de dekke det med et teppe av delfinskinn og sette bærestengene i.
Numbers4:12 Alle redskapene som brukes under tjenesten i helligdommen, skal de legge i et klede av fiolett purpur. Så skal de dekke dem med et teppe av delfinskinn og sette dem på en båre."
Numbers4:13 Alteret skal de rense for aske og bre et klede av purpurrød ull over det.
Numbers4:14 Oppå det skal de legge alle de redskapene som de bruker under altertjenesten: glopannene, kjøttgaflene, ildskuffene og offerskålene, alle redskapene som hører til alteret. Så skal de bre en duk av delfinskinn over det og sette bærestengene i."
Numbers4:15 Når leiren skal brytes, og Aron og hans sønner er ferdige med å dekke helligdommen og alle redskapene som hører til den, da skal Kehat-sønnene komme og bære det. Men de må ikke røre ved det hellige, så de mister livet. Dette er det Kehat-sønnene skal bære av det som hører møteteltet til."
Numbers4:16 Elasar, sønn av presten Aron, skal sørge for oljen til lysestaken, den velluktende røkelsen, det daglige grødeofferet og salvingsoljen. Han skal ha tilsyn med hele helligdommen og alt som er i den, både helligdommen og karene der."
Numbers4:17 Herren sa til Moses og Aron:
Numbers4:18 La ikke Kehat-sønnenes ættgren bli utryddet av levittenes stamme!
Numbers4:19 Slik skal dere bære dere at for at de ikke skal dø, men berge livet når de kommer nær de høyhellige ting: Aron og hans sønner skal gå og sette hver mann til det arbeid han skal gjøre, og si hva han skal bære."
Numbers4:20 Men Kehat-sønnene må ikke komme inn og se de hellige ting, om det bare er et øyeblikk. For da må de dø."
Numbers4:21 Herren sa til Moses:
Numbers4:22 Hold manntall over Gersjon-sønnene, familie for familie og ætt for ætt."
Numbers4:23 Alle menn som er mellom tretti og femti år, skal du mønstre. De skal tre inn i tjenesten og utføre arbeid med møteteltet."
Numbers4:24 Dette er det arbeidet Gersjon-sønnenes ætter skal gjøre og det de skal bære:
Numbers4:25 De skal bære helligdommens teltduker, teppet av delfinskinn som ligger over møteteltet, og teppet foran teltåpningen,"
Numbers4:26 dessuten omhenget rundt forgården som er omkring helligdommen og alteret, teppet foran døråpningen til forgården, snorene og alle redskapene som de trenger til arbeidet. Alt som er å gjøre med disse ting, skal de utføre."
Numbers4:27 Det arbeidet Gersjon-sønnene utfører, alt det de bærer og gjør, skal skje etter påbud fra Aron og hans sønner. Dere må se til at de tar vare på alt de har å bære."
Numbers4:28 Dette er det arbeidet Gersjon-sønnenes ætter har å gjøre med møteteltet. Og Itamar, sønn av presten Aron, skal ha tilsyn med deres tjeneste."
Numbers4:29 Også Merari-sønnene skal du mønstre, ætt for ætt og familie for familie."
Numbers4:30 Alle menn som er mellom tretti og femti år, skal du mønstre. De skal tre inn i tjenesten og utføre arbeid med møteteltet."
Numbers4:31 Og dette er det de skal sørge for å bære når de arbeider med møteteltet: helligdommens planker, tverrstenger, stolper og sokler,"
Numbers4:32 dessuten stolpene rundt forgården med sokler, plugger og snorer, alle redskapene og alt de trenger til arbeidet. Dere skal nevne hver ting som de skal sørge for å bære."
Numbers4:33 Dette er det arbeidet Merari-sønnenes ætter har å gjøre med møteteltet. Og Itamar, sønn av presten Aron, skal ha tilsyn med det."
Numbers4:34 Moses og Aron og folkets høvdinger mønstret deretter Kehat-sønnene, ætt for ætt og familie for familie."
Numbers4:35 Alle menn som var mellom tretti og femti år, trådte inn i tjenesten og utførte arbeid med møteteltet."
Numbers4:36 Tallet på dem som ble mønstret, ætt for ætt, var 2 750."
Numbers4:37 Så mange av Kehat-sønnenes ætter ble mønstret til arbeid med møteteltet. Det var Moses og Aron som mønstret dem etter Herrens ord gjennom Moses.
Numbers4:38 Også Gersjon-sønnene ble mønstret, ætt for ætt og familie for familie."
Numbers4:39 Alle menn som var mellom tretti og femti år, trådte inn i tjenesten og utførte arbeid med møteteltet."
Numbers4:40 Tallet på dem som ble mønstret, ætt for ætt og familie for familie, var 2 630."
Numbers4:41 Så mange av Gersjon-sønnenes ætter ble mønstret til arbeid med møteteltet. Det var Moses og Aron som mønstret dem etter Herrens ord.
Numbers4:42 Også Merari-sønnenes ætter ble mønstret, ætt for ætt og familie for familie."
Numbers4:43 Alle menn som var mellom tretti og femti år, trådte inn i tjenesten og utførte arbeid med møteteltet."
Numbers4:44 Tallet på dem som ble mønstret, ætt for ætt, var 3 200."
Numbers4:45 Så mange av Merari-sønnenes ætter ble mønstret. Det var Moses og Aron som mønstret dem etter Herrens ord gjennom Moses.
Numbers4:46 Nå hadde Moses og Aron og Israels høvdinger mønstret levittene, ætt for ætt og familie for familie,"
Numbers4:47 alle menn som var mellom tretti og femti år, alle som skulle tre inn i tjenesten for å arbeide med møteteltet og bære det som hører til."
Numbers4:48 Og tallet på dem som ble mønstret, var 8 580."
Numbers4:49 Etter Herrens ord gjennom Moses ble de mønstret og fikk hver sitt arbeid å utføre og hver sin bør å bære. Mønstringen foregikk slik som Herren hadde pålagt Moses.
Numbers5:1 Herren sa til Moses:
Numbers5:2 Gi israelittene påbud om å sende bort fra leiren alle som er blitt urene på grunn av hudsykdom, utflod eller berøring med lik."
Numbers5:3 Både menn og kvinner skal dere sende bort. La dem gå utenfor leiren, så de ikke gjør leiren uren, der jeg har min bolig midt iblant israelittene."
Numbers5:4 Folket gjorde som Herren sa. De sendte de urene utenfor leiren.
Numbers5:5 Herren sa til Moses:
Numbers5:6 Du skal si til israelittene: Når en mann eller en kvinne gjør en eller annen synd mot et menneske, og således er troløs mot Herren og pådrar seg skyld,"
Numbers5:7 da skal de bekjenne den synden de har gjort. Og så skal de gi fullt vederlag og la den de har gjort urett mot, få en femtedel i tillegg."
Numbers5:8 Men hvis mannen ikke har noen nær slektning som kan ta imot boten, da skal den gis til Herren og tilfalle presten, sammen med soningsværen som han ofrer til soning for synderen."
Numbers5:9 Enhver avgift og alle hellige gaver som israelittene kommer til presten med, skal tilhøre ham."
Numbers5:10 De hellige gaver som enhver gir, skal presten ha; alt det som gis til presten, skal tilhøre ham."
Numbers5:11 Herren sa til Moses:
Numbers5:12 Du skal tale til israelittene og si: Sett at en kvinne kommer på avveier og er utro mot sin mann.
Numbers5:13 En annen mann har samleie med henne. Men ektemannen får ikke vite det; for det blir ikke oppdaget at hun har gjort seg uren. Det var ingen vitner til det, og hun ble ikke tatt på fersk gjerning."
Numbers5:14 Men så blir mannen grepet av sjalusi og får mistanke om at hans kone har gjort seg uren. Det kan også hende at mannen blir grepet av sjalusi og får mistanke til sin kone selv om hun ikke har gjort seg uren.
Numbers5:15 Da skal han ta konen med seg til presten, og han skal bære fram en tiendedels efa byggmel som offergave for henne. Men han må ikke helle olje på det og ikke ha på røkelse. Det er jo et grødeoffer for sjalusi og et påminningsoffer som skal minne om synd."
Numbers5:16 Presten skal la kvinnen tre fram for Herrens åsyn.
Numbers5:17 Så skal han hente vigslet vann i et leirkar og ta noe av støvet som er på gulvet i helligdommen, og legge det opp i vannet."
Numbers5:18 Når presten har ført kvinnen fram for Herrens åsyn, skal han løse hennes hår og legge påminningsofferet i hennes hender; det er et grødeoffer for sjalusi. I sin egen hånd skal han ha det beske vannet som bringer forbannelse."
Numbers5:19 Så skal presten ta kvinnen i ed og si til henne: «Så sant ingen mann har ligget med deg, så sant du ikke har kommet på avveier og gjort deg uren, du som er en gift kvinne, skal du ikke skades av dette beske vannet som bringer forbannelse."
Numbers5:20 Men har du kommet på avveier og gjort deg uren, enda du er gift, hvis en annen mann enn din egen har hatt samleie med deg,»"
Numbers5:21 – og nå skal presten lese opp forbannelseseden for kvinnen og si til henne: «så skal Herren gjøre det slik at dine landsmenn bruker ditt navn til forbannelse og besvergelse, og han skal la dine hofter svinne inn og din buk svulme opp."
Numbers5:22 Når dette vannet som bringer forbannelse, kommer ned i dine innvoller, skal buken svulme og hoftene svinne.» Og kvinnen skal si: «Ja, så skal det være.»"
Numbers5:23 Disse forbannelsene skal presten skrive opp på et blad og vaske dem av i det beske vannet.
Numbers5:24 Og han skal la kvinnen drikke av dette beske forbannelsens vann, som kan volde bitter smerte når hun får det i seg."
Numbers5:25 Så skal presten ta grødeofferet for sjalusi ut av kvinnens hånd, svinge det for Herrens åsyn og bære det fram på alteret."
Numbers5:26 Han skal også ta en neve av påminningsofferet og brenne det på alteret. Deretter skal han la kvinnen drikke av vannet.
Numbers5:27 Hvis hun har gjort seg uren og vært utro mot sin mann, da vil forbannelsesvannet volde smerte når hun får det i seg. Hennes buk svulmer opp, og hennes hofter svinner inn, og hun blir en forbannelse blant sine landsmenn."
Numbers5:28 Men hvis kvinnen ikke har gjort seg uren, men er ren, da skal hun ikke ha noen skade av det; hun kan fremdeles få barn."
Numbers5:29 Dette er loven om sjalusi: Når en gift kvinne kommer på avveier og gjør seg uren,"
Numbers5:30 eller når en mann blir grepet av sjalusi og får mistanke til sin kone, da skal han la kvinnen tre fram for Herren, og presten skal gjøre med henne alt som er skrevet i denne loven."
Numbers5:31 Mannen skal være fri for skyld, men kvinnen må lide for sin misgjerning."
Numbers6:1 Herren sa til Moses:
Numbers6:2 Du skal tale til israelittene og si: Når noen, mann eller kvinne, høytidelig avlegger nasireerløfte og vier seg til Herren,"
Numbers6:3 skal han avholde seg fra vin og annen sterk drikk. Han skal ikke drikke eddik som er laget av vin eller annen sterk drikk, eller saft som er laget av druer. Og druer må han ikke spise, enten de er friske eller tørret."
Numbers6:4 Så lenge han er nasireer, må han ikke nyte noe som lages av vindruer, ikke engang av karten eller skinnet."
Numbers6:5 Så lenge hans nasireerløfte gjelder, må det ikke komme rakekniv på hans hode. Helt til det er slutt på den tiden da han er viet til Herren, skal han være hellig. Han skal la håret på hodet vokse og henge fritt."
Numbers6:6 Så lenge han er viet til Herren, må han ikke komme nær noe lik."
Numbers6:7 Om hans far eller mor, bror eller søster dør, må han ikke gjøre seg uren for deres skyld. Håret på hans hode viser at han er viet til Gud."
Numbers6:8 Så lenge han er nasireer, er han hellig for Herren."
Numbers6:9 Men hvis noen dør brått og uventet i nærheten av ham, så hans innviede hode blir urent, skal han rake hodet så snart han blir ren; på den sjuende dagen skal han rake det."
Numbers6:10 Den åttende dagen skal han komme til presten ved inngangen til møteteltet med to turtelduer eller to dueunger.
Numbers6:11 Den ene skal presten ofre som syndoffer og den andre som brennoffer. Slik skal han gjøre soning for mannen og rense ham for den synden han gjorde da han kom nær liket. Samme dagen kan han innvie sitt hode på ny.
Numbers6:12 Han kan vie seg til Herren for like lang tid som han før hadde lovt, og bære fram et årsgammelt lam som skyldoffer. Den første nasireertiden gjelder ikke mer, fordi hans innviede hode er blitt urent."
Numbers6:13 Dette er forskriften for nasireeren: Den dagen hans nasireertid er slutt, skal han føres fram foran inngangen til møteteltet."
Numbers6:14 Der skal han bære fram sitt offer for Herren: et årsgammelt, lyteløst værlam som brennoffer, et årsgammelt, lyteløst saulam som syndoffer og en lyteløs vær som måltidsoffer;"
Numbers6:15 en kurv med usyrede brød av hvetemel, kaker som det er olje i, og usyrede brødleiver, smurt med olje, dessuten grødeofferet og drikkofrene som hører til."
Numbers6:16 Dette skal presten bære fram for Herren; han skal ofre det som syndoffer og brennoffer for mannen.
Numbers6:17 Væren skal han bringe Herren som måltidsoffer sammen med kurven med de usyrede brød. Presten skal bære fram grødeofferet og drikkofferet for ham.
Numbers6:18 Så skal nasireeren rake sitt innviede hode ved inngangen til møteteltet. Og håret som var innviet, skal han ta og legge på ilden som brenner under måltidsofferet."
Numbers6:19 Presten skal ta den ene bogen av væren når den er kokt, en usyret kake fra kurven og en usyret brødleiv og legge det i hendene på nasireeren etter at han har raket av seg sitt innviede hår."
Numbers6:20 Dette skal presten svinge for Herrens åsyn. Det skal være en hellig gave til presten, i tillegg til brystet som svinges og låret som gis i avgift. Siden kan nasireeren drikke vin."
Numbers6:21 Dette er loven om nasireeren og det løftet han gir, og om det offer han skal bære fram for Herren på grunn av sin innvielse, foruten det han ellers har råd til. Han skal gjøre alt det han har avlagt løfte om, og det som nasireerloven ellers krever."
Numbers6:22 Herren sa til Moses:
Numbers6:23 Du skal tale til Aron og hans sønner og si til dem: Når dere velsigner israelittene, skal dere si:"
Numbers6:24 Herren velsigne deg og bevare  deg!
Numbers6:25 Herren la sitt ansikt lyse  over deg og være deg nådig!
Numbers6:26 Herren løfte sitt åsyn på deg og gi deg fred!
Numbers6:27 Når de således uttaler mitt navn over israelittene, vil jeg velsigne dem."
Numbers7:1 Da Moses var ferdig med å reise helligdommen, da han hadde salvet og vigslet den og alt utstyret der og like ens hadde salvet og vigslet alteret med alt som hører til,"
Numbers7:2 da kom Israels høvdinger fram, de som var overhoder for familiene og høvdinger over stammene, de som stod over dem som var mønstret."
Numbers7:3 De førte sine gaver fram for Herren: seks vogner med tak og tolv okser, en vogn for to høvdinger og en okse for hver av dem. Alt dette førte de fram foran helligdommen."
Numbers7:4 Herren sa til Moses:
Numbers7:5 «Ta imot disse gavene! De skal brukes til arbeidet ved møteteltet. Gi dem til levittene og fordel dem etter det arbeidet de har.»
Numbers7:6 Moses tok vognene og oksene og gav dem til levittene.
Numbers7:7 To av vognene og fire av oksene gav han til Gersjon-sønnene og fordelte dem etter det arbeidet de hadde.
Numbers7:8 Fire av vognene og åtte av oksene gav han til Merari-sønnene og fordelte dem etter det arbeidet de hadde. De stod under tilsyn av Itamar, sønn av presten Aron."
Numbers7:9 Kehat-sønnene fikk ikke noe; for de skulle ta vare på de hellige ting og bære dem på skuldrene.
Numbers7:10 Den dagen alteret ble salvet, kom høvdingene med offergaver til vigslingen og bar dem fram til alteret."
Numbers7:11 Da sa Herren til Moses: «La høvdingene komme hver sin dag med gavene til vigslingen av alteret.»
Numbers7:12 Den som bar fram sin gave første dagen, var Naksjon, sønn av Amminadab, fra Judas stamme."
Numbers7:13 Hans gave var et sølvfat som veide 130 sekel, og en sølvskål på 70 sekel etter helligdommens vekt, begge fulle av hvetemel, blandet med olje, til grødeoffer,"
Numbers7:14 en gullskål på 10 sekel, full av røkelse,"
Numbers7:15 en ung okse, en vær og et årsgammelt lam til brennoffer,"
Numbers7:16 en geitebukk til syndoffer
Numbers7:17 og til måltidsoffer to okser, fem værer, fem bukker og fem årsgamle lam. Dette var offergaven fra Naksjon, sønn av Amminadab."
Numbers7:18 Andre dagen kom Netanel, sønn av Suar, høvdingen over Jissakar."
Numbers7:19 Den gaven han bar fram, var et sølvfat som veide 130 sekel, en sølvskål på 70 sekel etter helligdommens vekt, begge fulle av hvetemel, blandet med olje, til grødeoffer,"
Numbers7:20 en gullskål på 10 sekel, full av røkelse,"
Numbers7:21 en ung okse, en vær og et årsgammelt lam til brennoffer,"
Numbers7:22 en geitebukk til syndoffer,"
Numbers7:23 og til måltidsoffer to okser, fem værer, fem bukker og fem årsgamle lam. Dette var offergaven fra Netanel, sønn av Suar."
Numbers7:24 Tredje dagen kom høvdingen over Sebulons sønner, Eliab, sønn av Helon."
Numbers7:25 Hans gave var et sølvfat som veide 130 sekel, en sølvskål på 70 sekel etter helligdommens vekt, begge fulle av hvetemel, blandet med olje, til grødeoffer,"
Numbers7:26 en gullskål på 10 sekel, full av røkelse,"
Numbers7:27 en ung okse, en vær og et årsgammelt lam til brennoffer,"
Numbers7:28 en geitebukk til syndoffer,"
Numbers7:29 og til måltidsoffer to okser, fem værer, fem bukker og fem årsgamle lam. Dette var offergaven fra Eliab, sønn av Helon."
Numbers7:30 Fjerde dagen kom høvdingen over Rubens sønner, Elisur, sønn av Sjede'ur."
Numbers7:31 Hans gave var et sølvfat som veide 130 sekel, en sølvskål på 70 sekel etter helligdommens vekt, begge fulle av hvetemel, blandet med olje, til grødeoffer,"
Numbers7:32 en gullskål på 10 sekel, full av røkelse,"
Numbers7:33 en ung okse, en vær og et årsgammelt lam til brennoffer,"
Numbers7:34 en geitebukk til syndoffer,"
Numbers7:35 og til måltidsoffer to okser, fem værer, fem bukker og fem årsgamle lam. Dette var offergaven fra Elisur, sønn av Sjede'ur."
Numbers7:36 Femte dagen kom høvdingen over Simeons sønner, Sjelumiel, sønn av Surisjaddai."
Numbers7:37 Hans gave var et sølvfat som veide 130 sekel, en sølvskål på 70 sekel etter helligdommens vekt, begge fulle av hvetemel, blandet med olje, til grødeoffer,"
Numbers7:38 en gullskål på 10 sekel, full av røkelse,"
Numbers7:39 en ung okse, en vær og et årsgammelt lam til brennoffer,"
Numbers7:40 en geitebukk til syndoffer,"
Numbers7:41 og til måltidsoffer to okser, fem værer, fem bukker og fem årsgamle lam. Dette var gaven fra Sjelumiel, sønn av Surisjaddai."
Numbers7:42 Sjette dagen kom høvdingen over Gads sønner, Eljasaf, sønn av De'uel."
Numbers7:43 Hans gave var et sølvfat som veide 130 sekel, en sølvskål på 70 sekel etter helligdommens vekt, begge fulle av hvetemel, blandet med olje, til grødeoffer,"
Numbers7:44 en gullskål på 10 sekel, full av røkelse,"
Numbers7:45 en ung okse, en vær og et årsgammelt lam til brennoffer,"
Numbers7:46 en geitebukk til syndoffer,"
Numbers7:47 og til måltidsoffer to okser, fem værer, fem bukker og fem årsgamle lam. Dette var gaven fra Eljasaf, sønn av De'uel."
Numbers7:48 Sjuende dagen kom høvdingen over Efraims sønner, Elisjama, sønn av Ammihud."
Numbers7:49 Hans gave var et sølvfat som veide 130 sekel, en sølvskål på 70 sekel etter helligdommens vekt, begge fulle av hvetemel, blandet med olje, til grødeoffer,"
Numbers7:50 en gullskål på 10 sekel, full av røkelse,"
Numbers7:51 en ung okse, en vær og et årsgammelt lam til brennoffer,"
Numbers7:52 en geitebukk til syndoffer,"
Numbers7:53 og til måltidsoffer to okser, fem værer, fem bukker og fem årsgamle lam. Dette var gaven fra Elisjama, sønn av Ammihud."
Numbers7:54 Åttende dagen kom høvdingen over Manasses sønner, Gamliel, sønn av Pedasur."
Numbers7:55 Hans gave var et sølvfat som veide 130 sekel, en sølvskål på 70 sekel etter helligdommens vekt, begge fulle av hvetemel, blandet med olje, til grødeoffer,"
Numbers7:56 en gullskål på 10 sekel, full av røkelse,"
Numbers7:57 en ung okse, en vær og et årsgammelt lam til brennoffer,"
Numbers7:58 en geitebukk til syndoffer,"
Numbers7:59 og til måltidsoffer to okser, fem værer, fem bukker og fem årsgamle lam. Dette var gaven fra Gamliel, sønn av Pedasur."
Numbers7:60 Niende dagen kom høvdingen over Benjamins sønner, Abidan, sønn av Gidoni."
Numbers7:61 Hans gave var et sølvfat som veide 130 sekel, en sølvskål på 70 sekel etter helligdommens vekt, begge fulle av hvetemel, blandet med olje, til grødeoffer,"
Numbers7:62 en gullskål på 10 sekel, full av røkelse,"
Numbers7:63 en ung okse, en vær og et årsgammelt lam til brennoffer,"
Numbers7:64 en geitebukk til syndoffer,"
Numbers7:65 og til måltidsoffer to okser, fem værer, fem bukker og fem årsgamle lam. Dette var gaven fra Abidan, sønn av Gidoni."
Numbers7:66 Tiende dagen kom høvdingen over Dans sønner, Akieser, sønn av Ammisjaddai."
Numbers7:67 Hans gave var et sølvfat som veide 130 sekel, en sølvskål på 70 sekel etter helligdommens vekt, begge fulle av hvetemel, blandet med olje, til grødeoffer,"
Numbers7:68 en gullskål på 10 sekel, full av røkelse,"
Numbers7:69 en ung okse, en vær og et årsgammelt lam til brennoffer,"
Numbers7:70 en geitebukk til syndoffer,"
Numbers7:71 og til måltidsoffer to okser, fem værer, fem bukker og fem årsgamle lam. Dette var gaven fra Akieser, sønn av Ammisjaddai."
Numbers7:72 Ellevte dagen kom høvdingen over Asjers sønner, Pagiel, sønn av Okran."
Numbers7:73 Hans gave var et sølvfat som veide 130 sekel, en sølvskål på 70 sekel etter helligdommens vekt, begge fulle av hvetemel, blandet med olje, til grødeoffer,"
Numbers7:74 en gullskål på 10 sekel, full av røkelse,"
Numbers7:75 en ung okse, en vær og et årsgammelt lam til brennoffer,"
Numbers7:76 en geitebukk til syndoffer,"
Numbers7:77 og til måltidsoffer to okser, fem værer, fem bukker og fem årsgamle lam. Dette var gaven fra Pagiel, sønn av Okran."
Numbers7:78 Tolvte dagen kom høvdingen over Naftalis sønner, Akira, sønn av Enan."
Numbers7:79 Hans gave var et sølvfat som veide 130 sekel, en sølvskål på 70 sekel etter helligdommens vekt, begge fulle av hvetemel, blandet med olje, til grødeoffer,"
Numbers7:80 en gullskål på 10 sekel, full av røkelse,"
Numbers7:81 en ung okse, en vær og et årsgammelt lam til brennoffer,"
Numbers7:82 en geitebukk til syndoffer,"
Numbers7:83 og til måltidsoffer to okser, fem værer, fem bukker og fem årsgamle lam. Dette var gaven fra Akira, sønn av Enan."
Numbers7:84 Det var gavene fra Israels høvdinger den gang alteret ble salvet og vigslet: tolv sølvfat, tolv sølvskåler og tolv gullskåler."
Numbers7:85 Hvert sølvfat var på 130 sekel og hver skål på 70 sekel. Alt sølvet i karene veide til sammen 2 400 sekel etter helligdommens vekt.
Numbers7:86 De tolv gullskålene som var fulle av røkelse, veide 10 sekel hver etter helligdommens vekt. Til sammen veide gullet i skålene 120 sekel."
Numbers7:87 Til brennoffer gav de i alt tolv okser, tolv værer og tolv årsgamle lam med tilhørende grødeoffer, dessuten tolv geitebukker til syndoffer."
Numbers7:88 Til måltidsoffer gav de i alt 24 okser, 60 værer, 60 bukker og 60 årsgamle lam. Det var de gavene som ble gitt da alteret var salvet og vigslet."
Numbers7:89 Når Moses gikk inn i møteteltet for å tale med Herren, da hørte han at røsten talte til ham fra soningsstedet over lovkisten, mellom de to kjerubene. Der talte han til ham."
Numbers8:1 Herren sa til Moses:
Numbers8:2 «Tal til Aron og si: Når du setter opp lampene, skal alle sju kaste lys rett fram for lysestaken.»"
Numbers8:3 Og Aron gjorde så. Han satte opp lampene slik at de kastet lys rett fram for staken, som Herren hadde pålagt Moses."
Numbers8:4 Lysestaken var laget av hamret gull, helt fra foten opp til kronen. Moses hadde laget den etter det forbildet Herren viste ham."
Numbers8:5 Herren sa til Moses:
Numbers8:6 Ta levittene ut blant israelittene og rens dem!
Numbers8:7 Slik skal du bære deg at når du renser dem: Du skal stenke renselsesvann på dem. Så skal de rake seg over hele kroppen og vaske sine klær. Slik skal de rense seg.
Numbers8:8 Ta så en ung okse og grødeofferet som hører til, hvetemel blandet med olje. En annen ung okse skal du ta til syndoffer."
Numbers8:9 Så skal du la levittene komme fram foran møteteltet, og der skal du samle hele Israels menighet."
Numbers8:10 La levittene tre fram for Herren, og la israelittene legge sine hender på dem!"
Numbers8:11 Aron skal innvie levittene for Herrens åsyn som et offer fra folket, så de kan gjøre tjeneste for Herren."
Numbers8:12 Levittene skal legge hendene på oksenes hoder. Den ene skal du ofre som syndoffer og den andre som brennoffer for Herren, og slik skal du gjøre soning for levittene."
Numbers8:13 Du skal la levittene tre fram for Aron og hans sønner og innvie dem som et offer for Herren.
Numbers8:14 Slik skal du skille dem ut fra de andre israelittene, og de skal høre meg til."
Numbers8:15 Siden skal levittene komme og gjøre tjeneste ved møteteltet, etter at du har renset dem og innviet dem."
Numbers8:16 Blant israelittene er det jo de som helt er overgitt til meg. Jeg har gjort dem til min eiendom istedenfor alle israelittenes førstefødte, alt det som kommer først fra mors liv."
Numbers8:17 For alle førstefødte i Israel, både av folk og fe, tilhører meg. Den dagen jeg slo i hjel alle førstefødte i Egypt, da vigslet jeg dem til min eiendom."
Numbers8:18 Men nå har jeg tatt levittene istedenfor alle de førstefødte i Israel.
Numbers8:19 Jeg tok dem ut blant israelittene og gav dem til Aron og hans sønner. De skal tjene israelittene i møteteltet og gjøre soning for dem, så de ikke blir rammet av noen ulykke om de kommer helligdommen for nær."
Numbers8:20 Moses og Aron og hele Israels menighet gjorde alt dette med levittene. De gjorde det nøyaktig slik som Herren hadde pålagt Moses.
Numbers8:21 Levittene renset seg og vasket sine klær. Aron innviet dem som et offer til Herren, og gjorde soning for dem så de ble rene."
Numbers8:22 Deretter kom levittene og utførte sin tjeneste ved møteteltet under tilsyn av Aron og hans sønner. Som Herren hadde pålagt Moses, slik gjorde de med levittene."
Numbers8:23 Herren sa til Moses:
Numbers8:24 Dette er regelen for levittene: Fra de er tjuefem år gamle, skal de komme og gjøre tjeneste og arbeide i møteteltet."
Numbers8:25 Men når de har fylt femti år, skal de trekke seg tilbake fra tjenesten og ikke arbeide lenger."
Numbers8:26 De kan hjelpe sine brødre med arbeidet i møteteltet, men ikke gjøre tjeneste selv. Slik skal du ordne levittenes gjøremål."
Numbers9:1 Herren talte til Moses i Sinai-ørkenen, i året etter at de hadde gått ut av Egypt, i den første måneden. Han sa:"
Numbers9:2 «Israelittene skal holde påske til fastsatt tid.
Numbers9:3 Den fjortende dagen i denne måneden, i skumringen, skal dere feire høytiden, på den tid som er fastsatt. Og dere skal gjøre det etter alle de lover og forskrifter som gjelder.»"
Numbers9:4 Da sa Moses til israelittene at de skulle holde påske.
Numbers9:5 Og den fjortende dagen i den første måneden, i skumringen, feiret de påske der ute i Sinai-ørkenen. De gjorde det nøyaktig slik som Herren hadde pålagt Moses."
Numbers9:6 Det var noen menn som var blitt urene ved å komme nær et lik, så de ikke kunne holde påske den dagen. Disse mennene gikk samme dagen fram for Moses og Aron"
Numbers9:7 og sa: «Vi er blitt urene fordi vi kom nær et lik. Hvorfor har vi ikke lov til å bære fram en offergave til Herren på høytiden sammen med de andre israelittene?»
Numbers9:8 Da svarte Moses: «Vent, så skal jeg høre hvilket påbud Herren gir om dere.»"
Numbers9:9 Herren sa til Moses:
Numbers9:10 Tal til israelittene og si: Om noen av dere eller av etterkommerne deres er blitt urene ved å komme nær lik, eller om de er på lang reise, skal de likevel holde påske for Herren."
Numbers9:11 Den fjortende dagen i den andre måneden, i skumringen, skal de feire den. De skal spise påskelammet med usyret brød og bitre urter til."
Numbers9:12 De må ikke la noe av lammet bli igjen til om morgenen og ikke bryte noe ben på det. Alle de forskrifter som gjelder for påskefeiringen, skal de følge."
Numbers9:13 Hvis en mann som er ren og ikke er på reise, lar være å holde påske, skal han utryddes av sitt folk, fordi han ikke bar fram offergave til Herren på høytiden. Den mannen må bøte for sin synd."
Numbers9:14 Når en innflytter som bor hos dere, vil holde påske for Herren, skal han også følge de lover og forskrifter som gjelder for høytiden. En og samme lov skal gjelde for alle, både for innflytteren og for den som er født i landet."
Numbers9:15 Den dagen helligdommen ble reist, la skyen seg over den, over lovteltet. Om kvelden var det likesom en ild å se over helligdommen, og den holdt seg helt til om morgenen."
Numbers9:16 Slik var det stadig. Skyen dekket teltet, og om natten var den likesom en ild."
Numbers9:17 Hver gang skyen løftet seg fra teltet, brøt israelittene straks opp; og på det sted hvor skyen stanset, slo de leir."
Numbers9:18 På Herrens befaling brøt israelittene opp, og på Herrens befaling slo de leir. Så lenge skyen lå over helligdommen, holdt de seg i leiren."
Numbers9:19 Også når skyen lå over helligdommen i mange dager, rettet israelittene seg etter Herrens påbud og brøt ikke opp."
Numbers9:20 Stundom lå skyen bare noen få dager over helligdommen. Da holdt de seg i leiren så lenge Herren ville, og de brøt opp når han ville."
Numbers9:21 Stundom lå skyen bare fra kveld til morgen. Da brøt israelittene opp så snart den løftet seg om morgenen. Enten det var dag eller natt, brøt de opp når skyen løftet seg."
Numbers9:22 Når skyen lå over helligdommen et par dager eller en måned eller enda lenger, brøt israelittene ikke opp, men holdt seg i leiren så lenge den var der. Først når skyen løftet seg, brøt de opp."
Numbers9:23 På Herrens befaling slo de leir, og på Herrens befaling brøt de opp. De rettet seg etter Herrens påbud og gjorde som han hadde talt gjennom Moses."
Numbers10:1 Herren sa til Moses:
Numbers10:2 Lag deg to trompeter! Av hamret sølv skal du lage dem. Du skal bruke dem når du kaller folket sammen, og når leiren skal brytes."
Numbers10:3 Når de blåser i begge trompetene, skal hele folket komme sammen hos deg ved inngangen til møteteltet."
Numbers10:4 Blåser de bare i den ene, skal høvdingene, førerne for Israels fylkinger, samles hos deg."
Numbers10:5 Men blåser dere alarm, skal de som har leir mot øst, bryte opp."
Numbers10:6 Og blåser dere alarm for annen gang, skal de som har leir mot sør, bryte opp. Alarmen skal være signal til oppbrudd."
Numbers10:7 Når folket kalles sammen, skal dere gi signal, men ikke blåse alarm."
Numbers10:8 Det er prestene, Arons sønner, som skal blåse i trompetene. Dette skal være en fast regel for dere fra slekt til slekt."
Numbers10:9 Når dere drar i krig i deres eget land mot en fiende som går til angrep, skal dere blåse alarm på trompetene. Da vil Herren deres Gud komme dere i hu, så dere blir berget fra fiendene."
Numbers10:10 Når dere har gledesdager, høytidsdager og nymånedager, skal dere blåse i trompetene, samtidig som dere bærer fram brennoffer og måltidsoffer. Det skal være en påminning om dere hos deres Gud. Jeg er Herren deres Gud."
Numbers10:11 I det andre året, den tjuende dagen i den andre måneden, løftet skyen seg fra lovteltet."
Numbers10:12 Da brøt israelittene opp fra Sinai-ørkenen og drog videre i dagsmarsjer. Skyen stanset i Paran-ørkenen.
Numbers10:13 Dette var første gangen de brøt opp, og de gjorde det etter Herrens befaling gjennom Moses."
Numbers10:14 Den første fylkingen som brøt opp fra leiren, var Juda-sønnene, avdeling etter avdeling. Naksjon, sønn av Amminadab, var fører for deres hær."
Numbers10:15 Hærføreren for Jissakar-sønnenes stamme var Netanel, sønn av Suar."
Numbers10:16 Og føreren for Sebulon-sønnenes stamme var Eliab, sønn av Helon."
Numbers10:17 Så ble helligdommen tatt ned, og de som skulle bære den, Gersjon-sønnene og Merari-sønnene, brøt opp."
Numbers10:18 Ruben-sønnenes fylking brøt opp fra leiren, avdeling etter avdeling, og Elisur, sønn av Sjede'ur, var deres hærfører."
Numbers10:19 Fører for Simeon-sønnenes stamme var Sjelumiel, sønn av Surisjaddai."
Numbers10:20 Og fører for Gad-sønnenes stamme var Eljasaf, sønn av De'uel."
Numbers10:21 Så brøt Kehat-sønnene opp, de som bærer de hellige ting. Før de kom fram, skulle helligdommen reises."
Numbers10:22 Den neste fylking som brøt opp fra leiren, var Efraim-sønnene, avdeling etter avdeling. Og fører for deres hær var Elisjama, sønn av Ammihud."
Numbers10:23 Fører for Manasse-sønnenes stamme var Gamliel, sønn av Pedasur."
Numbers10:24 Og fører for Benjamin-sønnenes stamme var Abidan, sønn av Gidoni."
Numbers10:25 Dan-sønnenes fylking som dannet baktroppen, brøt nå opp fra leiren, avdeling etter avdeling. Og fører for deres hær var Akieser, sønn av Ammisjaddai."
Numbers10:26 Fører for Asjer-sønnenes stamme var Pagiel, sønn av Okran."
Numbers10:27 Og fører for Naftali-sønnenes stamme var Akira, sønn av Enan."
Numbers10:28 Slik var israelittene fylket da de brøt opp, hver avdeling for seg."
Numbers10:29 Moses sa til sin svoger Hobab, sønn av Re'uel fra Midjan: «Nå bryter vi opp og drar til det stedet som Herren sa at han ville gi oss. Kom og bli med oss, så skal vi gjøre vel imot deg. For Herren har lovt Israel alt som er godt.»"
Numbers10:30 Hobab svarte: «Nei, jeg blir ikke med. Jeg vil dra hjem til mitt land og min slekt.»"
Numbers10:31 Da sa Moses: «Du må ikke forlate oss! Du vet jo best hvor vi skal slå leir i ørkenen. Du må være veiviser for oss.
Numbers10:32 Hvis du går med oss, skal vi dele med deg det gode som Herren gir oss.»"
Numbers10:33 Så brøt de opp fra Herrens fjell og drog tre dagsreiser fram. Herrens paktkiste drog foran dem de tre dagene de var underveis. Den skulle finne et sted hvor de kunne slå seg ned.
Numbers10:34 Når de brøt opp fra leiren, holdt Herrens sky seg over dem om dagen."
Numbers10:35 Hver gang kisten brøt opp, sa Moses: «Reis deg, Herre! La dine fiender bli spredt og dine motstandere flykte  fra ditt åsyn!»"
Numbers10:36 Og når den stanset, sa han: «Vend tilbake, Herre, til alle titusener i Israels  stammer!»"
Numbers11:1 Folket begynte å klage til Herren over at de hadde det så vondt. Da Herren hørte det, flammet hans vrede opp. Ild fra Herren brøt ut iblant dem og herjet i utkanten av leiren."
Numbers11:2 Da ropte folket til Moses om hjelp. Han gikk i forbønn for dem hos Herren, og ilden sloknet."
Numbers11:3 De kalte dette stedet Tabera, fordi ild fra Herren hadde brutt ut blant dem der."
Numbers11:4 Flokken av fremmede som hadde sluttet seg til dem, fikk veldig lyst på mat. Da begynte også israelittene å jamre seg igjen. «Å, om vi kunne få spise kjøtt!» sa de."
Numbers11:5 «Vi minnes fisken som vi spiste i Egypt, og som vi fikk for ingenting. Vi minnes agurkene, melonene og purren, rødløken og hvitløken."
Numbers11:6 Nå svir det i brystet, for vi mangler alt. Vi ser ikke annet enn manna.»"
Numbers11:7 Mannaen lignet korianderfrø og så ut som bedolah-kvae.
Numbers11:8 Folk løp omkring og sanket manna. De malte den på håndkvern eller støtte den i morter. Så kokte de den i en gryte og laget kaker av den. Det smakte som oljekaker.
Numbers11:9 Når duggen falt over leiren om natten, falt mannaen sammen med den."
Numbers11:10 Moses hørte at folk jamret seg ved inngangen til sine telt, i den ene familien etter den andre. Da flammet Herrens vrede opp, og Moses syntes at det var ille."
Numbers11:11 Han sa til Herren: Hvorfor gjør du din tjener så vondt? Hvorfor har du ingen godvilje for meg, siden du legger på meg den byrden å sørge for hele dette folket?"
Numbers11:12 Er det jeg som har født hele dette folket, siden du byr meg å ta det ved barmen, likesom en amme tar et spedbarn, og bære det til det landet som du lovte deres fedre?"
Numbers11:13 Hvor skal jeg få kjøtt fra til hele dette folket, når de jamrer seg og sier til meg: «La oss få kjøtt å spise!»"
Numbers11:14 Alene greier jeg ikke å bære hele folket. Det er for tungt for meg.
Numbers11:15 Vil du lage det slik for meg, så la meg heller dø med en gang. Hvis du har godvilje for meg, så la meg slippe å oppleve det som blir min ulykke."
Numbers11:16 Da sa Herren til Moses: La sytti av Israels eldste komme sammen, de som du vet er folkets eldste og tilsynsmenn. Ta dem med deg til møteteltet og la dem tre fram sammen med deg."
Numbers11:17 Så vil jeg komme ned og tale med deg der. Jeg vil ta av den Ånd som er over deg, og gi til dem. De skal hjelpe deg å bære den byrde som dette folket er, så du slipper å bære den alene."
Numbers11:18 Til folket skal du si: Dere må hellige dere til i morgen, så skal dere få kjøtt å spise. Dere har jo grått og klaget til Herren og sagt: «Å, om vi hadde kjøtt å spise! Vi hadde det så godt i Egypt.» Nå vil Herren gi dere kjøtt."
Numbers11:19 Dere skal ikke få det en dag eller to, ikke fem eller ti eller tjue dager."
Numbers11:20 Nei, en hel måned skal dere spise kjøtt, til det byr dere slik imot at det kommer ut av nesen på dere. Slik går det fordi dere ringeaktet Herren som er midt iblant dere, da dere gråt og klaget til ham og sa: «Å, hvorfor drog vi ut av Egypt!»"
Numbers11:21 Da sa Moses: «Seks hundre tusen mann til fots teller det folket jeg har med meg. Og så sier du: Jeg vil gi dem kjøtt så de kan spise en hel måned.
Numbers11:22 Skal vi da slakte så mye småfe og storfe at det blir nok til dem? Eller skal vi samle all fisken i havet så de får nok?»
Numbers11:23 Herren sa til Moses: «Er Herrens arm for kort? Nå skal du få se om det går slik som jeg har sagt, eller ikke.»"
Numbers11:24 Så gikk Moses ut og fortalte folket hva Herren hadde sagt. Han samlet sytti av de eldste i folket og lot dem stille seg omkring teltet.
Numbers11:25 Da steg Herren ned i en sky og talte til ham. Han tok av den Ånd som var over Moses, og gav til de sytti eldste. Da Ånden var kommet over dem, talte de profetiske ord. Men det gjorde de ikke siden."
Numbers11:26 To av mennene var blitt tilbake i leiren; den ene hette Eldad og den andre Medad. Ånden kom over dem også, for de hørte til dem som var skrevet opp, selv om de ikke hadde gått ut til teltet. Og de talte profetord i leiren."
Numbers11:27 Da sprang en gutt av sted og meldte til Moses: «Eldad og Medad taler profetord i leiren!»
Numbers11:28 Josva, sønn av Nun, som hadde tjent Moses siden han var ung, tok til orde og sa: «Moses, min herre, stans dem!»"
Numbers11:29 Men Moses svarte: «Er du harm for min skyld? Jeg skulle ønske at hele Herrens folk var profeter, at Herren ville legge sin Ånd på dem!»"
Numbers11:30 Så gikk Moses tilbake til leiren sammen med Israels eldste.
Numbers11:31 Da brøt det løs en storm fra Herren. Den førte vaktler inn fra havet og strødde dem ut over leiren, et lag på to alen, så langt som en dagsreise på begge sider, rundt hele leiren."
Numbers11:32 Folket gikk ut og samlet vaktler hele dagen og natten og hele neste dagen med. Ingen sanket mindre enn ti homer. Og de la dem i hauger rundt hele leiren.
Numbers11:33 Men mens de ennå hadde kjøttet mellom tennene, før de hadde tygd ferdig, flammet Herrens vrede opp mot folket. Han slo dem ned, og det ble et veldig mannefall."
Numbers11:34 Dette stedet kalte de Kibrot-Hatta'ava; for der ble de gravlagt, de som hadde vært så grådige."
Numbers11:35 Da folket brøt opp fra Kibrot-Hatta'ava, drog de til Haserot, og der ble de en tid."
Numbers12:1 Mirjam og Aron talte en gang imot Moses fordi han hadde tatt en kvinne fra Nubia til kone. Han hadde nemlig giftet seg med en nubisk kvinne.
Numbers12:2 De sa: «Er det bare Moses Herren har talt med? Har han ikke talt med oss og?» Dette hørte Herren.
Numbers12:3 Men Moses var en meget ydmyk mann, mer ydmyk enn noe annet menneske på jorden."
Numbers12:4 Med ett sa Herren til Moses og til Aron og Mirjam: «Gå ut til møteteltet, alle tre!» Og det gjorde de."
Numbers12:5 Da steg Herren ned i en skystøtte og stilte seg ved inngangen til teltet. Han kalte på Aron og Mirjam, og begge trådte fram."
Numbers12:6 Så sa han: Hør hva jeg, Herren, sier: Er det noen profet hos dere, gir jeg meg til kjenne for ham  i syner og taler til ham i drømmer."
Numbers12:7 Men annerledes er det  med min tjener Moses; han er trofast i hele mitt hus.
Numbers12:8 Jeg taler med ham ansikt  til ansikt, klart og tydelig, ikke i gåter; Herrens skikkelse ser han. Hvordan kunne dere da våge å tale mot Moses, min tjener?"
Numbers12:9 Så gikk Herren bort, mens hans vrede flammet imot dem."
Numbers12:10 Da skyen trakk seg bort fra teltet, se, da var Mirjam angrepet av hudsykdom; hennes hud var som snø. Da Aron vendte seg mot Mirjam og fikk se hennes syke hud,"
Numbers12:11 sa han til Moses: «Herre, la oss ikke bøte for en synd vi har gjort i vår dårskap."
Numbers12:12 La ikke Mirjam være lik et dødt foster som er halvveis borttæret når det kommer ut av mors liv!»
Numbers12:13 Moses ropte til Herren: «Å, Gud, vil du gjøre henne frisk!»"
Numbers12:14 Men Herren svarte: «Om hennes far hadde spyttet henne i ansiktet, måtte hun ikke da sitte med skammen i sju dager? Nå skal hun utelukkes fra leiren i sju dager. Siden kan hun komme tilbake.»"
Numbers12:15 Og Mirjam ble utelukket fra leiren i sju dager. Folket brøt ikke opp før hun var kommet tilbake.
Numbers12:16 Men da drog de videre fra Haserot og slo leir i Paran-ørkenen.
Numbers13:1 Herren talte til Moses og sa:
Numbers13:2 «Send noen menn for å speide ut Kanaan-landet, som jeg vil gi israelittene. Én mann for hver av fedrenes stammer skal dere sende, og alle skal være høvdinger.»"
Numbers13:3 Moses sendte da ut noen menn fra Paran-ørkenen, slik Herren bød ham, og alle var høvdinger blant israelittene."
Numbers13:4 Dette er navnene på speiderne: for Rubens stamme Sjammua, sønn av Sakkur;"
Numbers13:5 for Simeons stamme Sjafat, sønn av Hori;"
Numbers13:6 for Judas stamme Kaleb, sønn av Jefunne;"
Numbers13:7 for Jissakars stamme Jigal, sønn av Josef;"
Numbers13:8 for Efraims stamme Hosea, sønn av Nun;"
Numbers13:9 for Benjamins stamme Palti, sønn av Rafu;"
Numbers13:10 for Sebulons stamme Gaddiel, sønn av Sodi;"
Numbers13:11 for Josefs stamme, det vil si Manasses stamme, Gaddi, sønn av Susi;"
Numbers13:12 for Dans stamme Ammiel, sønn av Gemalli;"
Numbers13:13 for Asjers stamme Setur, sønn av Mikael;"
Numbers13:14 for Naftalis stamme Nakbi, sønn av Vofsi;"
Numbers13:15 for Gads stamme Ge'uel, sønn av Maki."
Numbers13:16 Dette var navnene på de menn som Moses sendte for å speide ut landet. Men han gav Hosea, sønn av Nun, navnet Josva."
Numbers13:17 Da Moses sendte dem av sted for å speide ut Kanaan-landet, sa han til dem: «Dra opp til Negev og videre opp i fjellet!"
Numbers13:18 Dere skal se hvordan landet er, og om folket som bor der, er sterkt eller svakt, lite eller stort."
Numbers13:19 Hvordan er det landet de bor i, er det godt eller dårlig? Hvordan er byene de holder til i, er det leirer eller befestede byer?"
Numbers13:20 Og hvordan er jorden, fruktbar eller mager? Vokser det trær der eller ikke? Vær modige og ta med dere noe av landets frukt!» Det var på den tiden da de første druene ble modne."
Numbers13:21 Så drog de av sted og speidet ut landet fra Sin-ørkenen til Rehob ved Lebo-Hamat.
Numbers13:22 De drog opp gjennom Negev og kom til Hebron. Der bodde anakittene Akiman, Sjesjai og Talmai. – Hebron var bygd sju år før Soan i Egypt."
Numbers13:23 Da de kom til Esjkol-dalen, skar de av en vinranke med en drueklase. To mann måtte bære den mellom seg på en stang. De tok også med seg noen granatepler og fikener."
Numbers13:24 Dette stedet ble kalt Esjkol-dalen etter den drueklasen israelittene skar av der.
Numbers13:25 Da førti dager var gått, vendte de tilbake etter å ha speidet ut landet."
Numbers13:26 De kom til Moses og Aron og hele Israels folk i Kadesj i Paran-ørkenen. De gav melding til dem og til alle som var samlet, og viste dem landets frukt."
Numbers13:27 Til Moses fortalte de: «Vi kom inn i det landet du sendte oss til. Det flyter virkelig med melk og honning, og dette er frukten som vokser der."
Numbers13:28 Men folket som bor i landet, er sterkt; byene er befestet og meget store. Der så vi også anakitter."
Numbers13:29 I Negev bor det amalekitter, i fjell-landet hetitter, jebusitter og amoritter, og ute ved havet og langs Jordan bor kanaaneerne.»"
Numbers13:30 Folket satte seg opp mot Moses, men Kaleb prøvde å berolige dem. Han sa: «Vi vil dra opp og vinne landet. Vi skal nok få det i vår makt.»"
Numbers13:31 Men de mennene som hadde fulgt ham, sa: «Vi kan ikke gå til angrep på dette folket, for det er sterkere enn vi.»"
Numbers13:32 Den meldingen de gav israelittene om det landet de hadde speidet ut, var nedslående. De sa: «Det landet vi drog igjennom og speidet ut, er slik at det gjør ende på dem som slår seg ned i det. Og alle mennene vi så der, var store og sterke."
Numbers13:33 Der så vi også kjemper, anakitter av kjempeætt. Vi syntes selv at vi var som gresshopper mot dem, og det samme syntes nok de.»"
Numbers14:1 Da satte hele forsamlingen i å rope høyt, og folket gråt hele natten."
Numbers14:2 Alle israelittene murret av misnøye mot Moses og Aron. «Bare vi hadde fått dø i Egypt!» ropte hele forsamlingen til dem. «Eller bare vi kunne dø her i ørkenen!
Numbers14:3 Hvorfor fører Herren oss til dette landet når vi må falle for sverd, og våre kvinner og barn blir et bytte for fienden? Var det ikke bedre for oss å vende tilbake til Egypt?»"
Numbers14:4 Og de sa til hverandre: «La oss velge en fører og dra tilbake til Egypt!»
Numbers14:5 Da kastet Moses og Aron seg ned med ansiktet mot jorden foran hele forsamlingen av israelitter.
Numbers14:6 Og Josva, sønn av Nun, og Kaleb, sønn av Jefunne, som begge hadde vært med og speidet ut landet, flerret klærne sine"
Numbers14:7 og sa til alle israelittene som var samlet: «Det landet vi drog igjennom og speidet ut, er et meget godt land."
Numbers14:8 Så sant Herren har godvilje for oss, vil han føre oss inn i dette landet og la oss få det, et land som flyter med melk og honning."
Numbers14:9 Sett dere bare ikke opp mot Herren, og vær ikke redde for folket i landet; de er ikke mer enn en brødbit for oss. Deres vern har sviktet dem; men Herren er med oss. Vær derfor ikke redde for dem!»"
Numbers14:10 Hele forsamlingen truet med å steine dem. Men da viste Herrens herlighet seg i møteteltet for alle israelittene.
Numbers14:11 Og Herren sa til Moses: Hvor lenge skal dette folket forakte meg? Hvor lenge skal de la være å tro på meg, enda jeg har gjort så mange tegn iblant dem?"
Numbers14:12 Nå vil jeg slå dem med pest og drive dem bort. Og så vil jeg gjøre deg til et folk som er større og sterkere enn de.
Numbers14:13 Moses sa til Herren: Egypterne har hørt at du med din kraft førte dette folket ut av deres land,"
Numbers14:14 og de har fortalt det til dem som bor i landet. De har hørt at du, Herre, er midt iblant dette folket, ja, at du har vist deg for dem, Herre, ansikt til ansikt, at din sky står over dem, og at du går foran dem i en skystøtte om dagen og en ildstøtte om natten."
Numbers14:15 Men hvis du nå lar dette folket dø, alle som én, da vil folkene som har hørt rykte om deg, si:"
Numbers14:16 «Når Herren har slått dette folket ned i ørkenen, må det være fordi han ikke maktet å føre dem inn i det landet som han hadde lovt dem med ed.»"
Numbers14:17 Herre, vis nå din store makt, du som har sagt:"
Numbers14:18 «Herren er langmodig og rik på miskunn; han tilgir synd og skyld. Men han lar ikke den skyldige slippe straff. Han lar straffen for fedrenes misgjerninger ramme barna i tredje og fjerde ledd.»
Numbers14:19 Tilgi nå i din store miskunn den synden dette folket har gjort, likesom du har tilgitt dem hele veien hit fra Egypt."
Numbers14:20 Da sa Herren: Jeg tilgir dem på ditt ord.
Numbers14:21 Men så sant jeg lever, så sant Herrens herlighet fyller hele jorden:"
Numbers14:22 De menn som har sett min herlighet, sett de tegnene jeg gjorde i Egypt og i ørkenen, og likevel har satt meg på prøve mange ganger og vært ulydige mot meg,"
Numbers14:23 sannelig, ingen av dem skal få se det landet jeg har lovt fedrene deres. Ingen som ringeakter meg, skal få se det!"
Numbers14:24 Men Kaleb, min tjener, har en annen ånd i seg, og han har fulgt meg trofast. Derfor lar jeg ham komme inn i det landet han har vært i; og etterkommerne hans skal få det til eiendom."
Numbers14:25 Men i dalene der bor amalekittene og kanaaneerne. Derfor skal dere, når dere i morgen bryter opp og drar ut i ørkenen, ta veien som fører til Sivsjøen."
Numbers14:26 Siden talte Herren igjen til Moses og Aron:
Numbers14:27 Hvor lenge skal dette onde folket murre mot meg i misnøye? Jeg har hørt hvordan israelittene murrer mot meg.
Numbers14:28 Du skal si til dem: Så sant jeg lever, lyder ordet fra Herren: Jeg skal gjøre med dere slik dere selv har bedt meg om."
Numbers14:29 Her i ørkenen skal likene av dere bli liggende, alle dere som ble mønstret, hver mann fra tjueårsalderen og oppover som har murret mot meg."
Numbers14:30 Ingen av dere får komme inn i det landet som jeg lovte at dere skulle få bo i, ingen uten Kaleb, sønn av Jefunne, og Josva, sønn av Nun."
Numbers14:31 Og barna som dere mente ville bli et bytte for fienden, dem skal jeg føre inn. De skal lære å kjenne det landet som dere ringeaktet."
Numbers14:32 Men likene av dere skal ligge her i ørkenen.
Numbers14:33 Og barna deres skal streife omkring her i førti år. De skal lide fordi dere var utro, helt til likene deres blir borte i ørkenen."
Numbers14:34 Likesom dere speidet ut landet i førti dager, skal dere lide i førti år for deres egne misgjerninger, ett år for hver dag. Slik skal dere få merke hva det vil si å sette seg opp imot meg."
Numbers14:35 Jeg, Herren, har sagt at slik vil jeg gjøre med hele dette onde folket som har sammensverget seg mot meg. De skal omkomme her i ørkenen; her skal de dø."
Numbers14:36 Da de mennene som Moses hadde sendt for å speide ut landet, vendte tilbake, satte de hele folket opp imot ham ved å gi nedslående meldinger om landet."
Numbers14:37 De mennene som hadde vært med på dette, døde av pest etter Herrens vilje."
Numbers14:38 De eneste som ble i live av dem som drog av sted for å speide ut landet, var Josva, sønn av Nun, og Kaleb, sønn av Jefunne."
Numbers14:39 Da Moses fortalte dette til israelittene, ble hele folket grepet av dyp sorg."
Numbers14:40 Neste morgen stod de tidlig opp og gikk oppover mot høydedraget. «Kom,» sa de, «så går vi opp til det stedet Herren har talt om. For vi har syndet.»"
Numbers14:41 Men Moses sa: «Hvorfor vil dere gjøre imot Herrens ord? Dette kommer ikke til å lykkes.
Numbers14:42 Gå ikke dit, for Herren er ikke midt iblant dere. Dere blir bare slått av fiendene."
Numbers14:43 For der møter dere amalekittene og kanaaneerne, og da faller dere for sverd, fordi dere vendte dere bort fra Herren, så han ikke lenger er med dere.»"
Numbers14:44 Likevel var de så dumdristige at de gikk oppover mot høydedraget. Men verken Herrens paktkiste eller Moses forlot leiren.
Numbers14:45 Da kom amalekittene og kanaaneerne som bodde oppe i fjell-landet, ned og slo israelittene. De forfulgte dem helt til Horma."
Numbers15:1 Herren sa til Moses:
Numbers15:2 Tal til israelittene og si til dem: Når dere kommer til det landet som jeg vil gi dere, og som dere skal bo i,"
Numbers15:3 da kan det hende at dere vil bære fram et ildoffer for Herren – brennoffer eller slaktoffer av storfeet eller småfeet, til en duft som behager Herren – enten det er for å oppfylle et løfte, eller det er et frivillig offer eller et høytidsoffer."
Numbers15:4 Da skal den som bærer sin offergave fram for Herren, komme med et grødeoffer: en tiendedels efa hvetemel, blandet med en kvart hin olje."
Numbers15:5 Sammen med brennofferet eller slaktofferet skal du også gi som drikkoffer en kvart hin vin for hvert lam.
Numbers15:6 Men hvis det er en vær du ofrer, skal grødeofferet være to tiendedels efa hvetemel, blandet med en tredjedels hin olje,"
Numbers15:7 og drikkofferet en tredjedels hin vin. Det er et offer til en duft som behager Herren.
Numbers15:8 Ofrer du en ung okse som brennoffer eller slaktoffer, enten det er et løfte du vil oppfylle, eller et måltidsoffer du vil gi Herren,"
Numbers15:9 da skal du i tillegg til oksen bære fram som grødeoffer tre tiendedels efa hvetemel blandet med en halv hin olje.
Numbers15:10 Som drikkoffer skal du bære fram en halv hin vin. Dette er et ildoffer til en duft som behager Herren.
Numbers15:11 Slik skal dere gjøre med hver okse eller vær, hvert lam eller kje."
Numbers15:12 Hvor mange dere enn ofrer, skal dere gjøre slik med hvert eneste dyr."
Numbers15:13 Alle som er født og fostret i landet, skal gjøre dette når de bærer fram ildoffer til en duft som behager Herren."
Numbers15:14 Og når en innflytter som har slått seg ned hos dere, eller en som kommer til å bo iblant dere en gang i fremtiden, vil bære fram et ildoffer til en duft som behager Herren, da skal han gjøre det på samme måten som dere."
Numbers15:15 Det skal være en og samme lov for dere og for innflytterne som holder til hos dere, en evig lov fra slekt til slekt. Dere og innflytterne skal stå likt for Herren."
Numbers15:16 En og samme lov og rett skal gjelde for dere og for innflytterne som holder til hos dere.
Numbers15:17 Herren sa til Moses:
Numbers15:18 Tal til israelittene og si til dem: Når dere kommer inn i det landet som jeg vil føre dere til,"
Numbers15:19 og dere spiser av det brødet landet gir, da skal dere komme med en offergave til Herren."
Numbers15:20 Av den første deigen dere lager, skal dere gi en brødleiv som offergave. Dere skal gjøre det på samme måten som når dere bærer fram gaven fra treskevollen."
Numbers15:21 Fra slekt til slekt skal dere gi Herren en offergave av den første deigen dere lager.
Numbers15:22 Nå kan det hende at dere synder av vanvare og bryter noen av alle de budene som Herren har gitt til Moses,"
Numbers15:23 alt det Herren har befalt dere gjennom Moses, fra den dagen han gav sine bud, og ned gjennom slektene."
Numbers15:24 Da skal hele menigheten, så sant de har syndet uten vitende og vilje, bære fram en ung okse som brennoffer til en duft som behager Herren, med det grødeoffer og drikkoffer som hører til, og en geitebukk som syndoffer."
Numbers15:25 Presten skal gjøre soning for hele Israels menighet, så de får tilgivelse. Synden var jo gjort av vanvare, og for å sone den har de båret fram sin offergave, som ildoffer for Herren, og sitt syndoffer for Herren."
Numbers15:26 Så skal hele Israels menighet og innflytterne som holder til hos dere, få tilgivelse; for hele folket hadde syndet av vanvare."
Numbers15:27 Er det en enkelt mann som synder av vanvare, skal han bringe en årsgammel geit som syndoffer."
Numbers15:28 Presten skal gjøre soning for Herrens åsyn for den som har syndet, fordi han gjorde det av vanvare. Og når det er gjort soning for ham, skal han få tilgivelse."
Numbers15:29 Enten det er en innfødt israelitt eller en innflytter som holder til hos dere, skal en og samme lov gjelde for den som synder av vanvare."
Numbers15:30 Men den som synder med forsett, spotter Herren, enten det er en innfødt israelitt eller en innflytter, og han skal utryddes av sitt folk."
Numbers15:31 For han har ringeaktet Herrens ord og brutt hans bud. Det menneske skal utryddes; det må lide for sin misgjerning.
Numbers15:32 Mens israelittene var i ørkenen, kom de over en mann som sanket ved på sabbatsdagen."
Numbers15:33 De som traff ham mens han holdt på med det, førte ham fram for Moses og Aron og hele menigheten."
Numbers15:34 Og de satte ham fast, for de hadde ingen klar bestemmelse om hva som skulle gjøres med ham."
Numbers15:35 Da sa Herren til Moses: «Mannen må dø. Hele menigheten skal steine ham utenfor leiren.»
Numbers15:36 Så førte hele menigheten ham utenfor leiren og steinet ham, slik Herren hadde befalt Moses."
Numbers15:37 Herren sa til Moses:
Numbers15:38 Tal til israelittene og si til dem at de skal lage seg dusker på kappeflikene, i slekt etter slekt; og i hver dusk skal de sette en snor av fiolett purpur."
Numbers15:39 Slike dusker skal dere ha; og hver gang dere ser på dem, skal dere komme Herrens bud i hu, så dere lever etter dem. Dere må ikke følge deres egne hjerter og øyne, som lokker dere til utroskap."
Numbers15:40 Slik skal dere minnes alle mine bud og leve etter dem. Dere skal være hellige for deres Gud.
Numbers15:41 Jeg er Herren deres Gud, som førte dere ut av Egypt fordi jeg ville være deres Gud. Jeg er Herren deres Gud."
Numbers16:1 Korah, sønn av Jishar, som var sønn av Kehat, Levis sønn, sammen med Datan og Abiram, sønnene til Eliab, og On, sønn av Pelet, Rubens sønn,"
Numbers16:2 gjorde oppstand mot Moses. De fikk med seg to hundre og femti israelitter som var høvdinger i folket, ledere i forsamlingen og ansette menn."
Numbers16:3 De slo seg sammen mot Moses og Aron og sa til dem: «Nå går dere for langt! Alle som tilhører menigheten, er hellige, og Herren er midt iblant dem. Hvorfor vil dere da sette dere over Herrens menighet?»"
Numbers16:4 Da Moses hørte dette, kastet han seg ned med ansiktet mot jorden."
Numbers16:5 Så talte han til Korah og hele hans flokk og sa: «I morgen vil Herren gi til kjenne hvem som er hellig og hører ham til, så han kan komme ham nær. Den som Herren velger ut, får nærme seg ham."
Numbers16:6 Dette skal dere gjøre, du Korah og hele flokken din: Ta dere glopanner!"
Numbers16:7 I morgen skal dere for Herrens åsyn ha ild i dem og legge røkelse oppå. Den mann som Herren da velger, han skal være hellig. Så får det være nok, dere Levi-sønner.»"
Numbers16:8 Så sa Moses til Korah: «Hør nå her, levitter!"
Numbers16:9 Er det ikke nok for dere at Israels Gud har skilt dere ut fra menigheten, så dere får tre fram for Herren og gjøre tjeneste i hans bolig, tre fram for menigheten og tjene den?"
Numbers16:10 Du og alle dine brødre, levittene, sammen med deg har jo fått komme ham nær. Og nå vil dere også ha prestedømmet!"
Numbers16:11 Si meg da, du og hele flokken din, som slår dere sammen mot Herren: Hva er Aron, siden dere er misnøyde og murrer mot ham?»"
Numbers16:12 Moses sendte bud etter Datan og Abiram, Eliabs sønner. Men de sa: «Nei, vi kommer ikke!"
Numbers16:13 Er det ikke nok at du har ført oss opp fra et land som flyter med melk og honning, for å la oss dø i ørkenen, om du ikke også skal gjøre deg til herre over oss?"
Numbers16:14 Du har sannelig ikke ført oss til et land som flyter med melk og honning, og har ikke gitt oss åkrer og vingårder til odel og eie. Tror du at du kan føre folk som oss bak lyset? Nei, vi kommer ikke.»"
Numbers16:15 Da ble Moses brennende harm og sa til Herren: «Bry deg ikke om deres offergaver! Jeg har aldri tatt så mye som et esel fra dem og har ikke gjort én av dem noe vondt.»
Numbers16:16 Så sa Moses til Korah: «I morgen skal du og hele flokken din sammen med Aron tre fram for Herren.
Numbers16:17 Dere skal ta hver sin glopanne og legge røkelse på den. Hver av dere skal bære sin glopanne fram for Herren, to hundre og femti panner i alt. Du og Aron skal ta hver sin panne.»"
Numbers16:18 Hver av dem tok da sin glopanne, hadde ild i den og la røkelse på og stilte seg ved inngangen til møteteltet sammen med Moses og Aron."
Numbers16:19 Korah hadde samlet hele flokken mot dem ved inngangen til møteteltet. Da viste Herrens herlighet seg for hele menigheten.
Numbers16:20 Og Herren sa til Moses og Aron:
Numbers16:21 «Skill dere ut fra denne flokken, så skal jeg gjøre ende på dem på et øyeblikk!»"
Numbers16:22 Da kastet de seg ned med ansiktet mot jorden og sa: «Gud, du Gud som rår over livsånden i alle mennesker, blir du vred på hele menigheten fordi en enkelt mann synder?»"
Numbers16:23 Herren sa til Moses:
Numbers16:24 «Tal til menigheten og si: Hold dere borte fra plassen omkring boligen til Korah, Datan og Abiram!»"
Numbers16:25 Moses reiste seg og gikk bort til Datan og Abiram, og Israels eldste fulgte ham."
Numbers16:26 Så talte han til menigheten og sa: «Gå bort fra teltene til disse onde menn, og rør ikke ved noe av det som hører dem til. Ellers blir dere også revet bort på grunn av alle deres synder.»"
Numbers16:27 Folk gikk da bort fra plassen omkring boligen til Korah, Datan og Abiram. Datan og Abiram var kommet ut og stod ved teltåpningen sammen med sine koner og barn, både store og små."
Numbers16:28 Moses sa: «På denne måten skal dere få vite at det er Herren som har sendt meg for å gjøre alle disse gjerningene, og at jeg ikke gjør dem av meg selv:"
Numbers16:29 Dersom disse dør på samme vis som andre mennesker, dersom de får samme lagnad som alle andre, da er det ikke Herren som har sendt meg."
Numbers16:30 Men hvis Herren gjør noe nytt og uhørt, hvis jorden åpner sitt gap og sluker dem og alle deres, så de går levende ned til dødsriket, da skal dere vite at disse menn har ringeaktet Herren.»"
Numbers16:31 Ikke før var Moses ferdig med å tale, så revnet jorden under dem."
Numbers16:32 Den åpnet sitt gap og slukte både dem og deres boliger, alle som holdt med Korah, og all deres eiendom."
Numbers16:33 De og alle som hørte dem til, fór levende ned til dødsriket, og jorden skjulte dem. Slik ble de utryddet av menigheten."
Numbers16:34 Alle israelittene som stod omkring dem, flyktet da de hørte deres skrik. «Jorden kunne jo sluke oss òg,» sa de."
Numbers16:35 Så fór en ild ut fra Herren og fortærte de to hundre og femti menn som hadde ofret røkelse.
Numbers16:36 Da talte Herren til Moses og sa:
Numbers16:37 Si til presten Elasar, Arons sønn, at han skal ta glopannene bort fra brannstedet, for de er blitt hellige, og strø glørne langt utover."
Numbers16:38 Av glopannene til disse menn som måtte dø på grunn av sin synd, skal du lage tynne, hamrede plater til å kle alteret med. De er blitt hellige fordi mennene bar dem fram for Herren. De skal være et tegn til advarsel for israelittene."
Numbers16:39 Presten Elasar tok bronsepannene som de mennene som omkom i ilden, hadde brukt da de ofret, og han hamret dem ut så en kunne kle alteret med dem."
Numbers16:40 Dette skulle være en påminning for israelittene om at ingen fremmed, ingen annen enn den som er av Arons ætt, måtte brenne røkelse for Herren. Ellers ville det gå ham som det gikk med Korah og hans flokk, slik Herren hadde sagt ham gjennom Moses."
Numbers16:41 Den neste dagen begynte hele israelittenes menighet å murre mot Moses og Aron. «Det er dere som har drept Herrens folk!» sa de.
Numbers16:42 Da nå menigheten slo seg sammen mot Moses og Aron, vendte de seg begge mot møteteltet. Og se, skyen dekket teltet, og Herrens herlighet kom til syne."
Numbers16:43 Da gikk Moses og Aron fram foran møteteltet.
Numbers16:44 Herren talte til Moses og sa:
Numbers16:45 «Gå bort fra denne flokken, så skal jeg på et øyeblikk gjøre ende på dem.» Da kastet de seg ned med ansiktet mot jorden."
Numbers16:46 Og Moses sa til Aron: «Ta glopannen, legg glør fra alteret på den og ha røkelse over. Skynd deg så bort til menigheten og gjør soning for dem! For en vredesdom er kommet fra Herren. Det har brutt ut pest!»"
Numbers16:47 Aron gjorde som Moses hadde sagt. Han tok glopannen og løp midt inn i mengden. Og se, det hadde brutt ut pest i folket. Han la røkelse på glopannen og gjorde soning for folket."
Numbers16:48 Mens han stod der mellom døde og levende, stanset pesten."
Numbers16:49 Men det var fjorten tusen sju hundre som døde av pesten, foruten de som mistet livet for Korahs skyld."
Numbers16:50 Så vendte Aron tilbake til Moses ved inngangen til møteteltet. Nå hadde pesten stanset.
Numbers17:1 Herren talte til Moses og sa:
Numbers17:2 «Si til israelittene at de skal gi deg tolv staver, en stav for hver stamme. Du skal få en stav fra hver stammehøvding og skrive navnet hans på staven."
Numbers17:3 På Levis stav skal du skrive Arons navn; for det skal være én stav for hver stammehøvding.
Numbers17:4 Legg stavene i møteteltet – foran loven – der jeg møter dere.
Numbers17:5 Da skal den spire og gro, staven som tilhører den mannen jeg velger. Så får jeg vel fred for den murringen israelittene stadig plager dere med.»"
Numbers17:6 Moses talte til israelittene. Og alle stammehøvdingene gav ham hver sin stav, én stav for hver stamme, i alt tolv staver. Blant dem var også Arons stav."
Numbers17:7 Moses la stavene ned for Herrens åsyn i lovteltet.
Numbers17:8 Da han neste dagen kom inn i teltet, fikk han se at Arons stav, staven for Levis ætt, hadde satt friske skudd; den hadde fått knopper, blomster og modne mandler."
Numbers17:9 Moses tok alle stavene bort fra Herrens åsyn og bar dem ut til israelittene. Da de fikk se dem, tok de hver sin stav."
Numbers17:10 Da sa Herren til Moses: «Bær Arons stav inn igjen og legg den foran loven. Der skal den oppbevares som et tegn for de trassige, så jeg slipper å høre murringen deres; ellers må de dø.»"
Numbers17:11 Moses gjorde dette, nøyaktig som Herren hadde befalt ham."
Numbers17:12 Men israelittene sa til Moses: «Se, vi omkommer; det er ute med oss. Vi går alle til grunne."
Numbers17:13 Hver den som våger å nærme seg Herrens bolig, må dø. Skal vi da omkomme, alle sammen?»"
Numbers18:1 Herren sa til Aron: Du og dine sønner og din fars ætt skal bære ansvaret for synder mot helligdommen. Og du skal sammen med dine sønner bære ansvaret for synder mot prestetjenesten.
Numbers18:2 Også dine brødre av Levis stamme, din fars stamme, skal du ta med deg: De skal gjøre tjeneste sammen med deg, når du og dine sønner trer fram foran lovteltet."
Numbers18:3 De skal hjelpe deg med tjenesten i hele teltet. Men de hellige kar og alteret skal de ikke komme nær. Ellers må de dø og dere med.
Numbers18:4 Sammen med deg skal de gjøre tjeneste i møteteltet, og utføre alt som skal gjøres der. Men ingen utenforstående må komme dere nær"
Numbers18:5 når dere gjør tjeneste i helligdommen og ved alteret. Ellers kan vredesdommen komme over israelittene igjen.
Numbers18:6 Det er jeg som tar deres brødre levittene ut blant israelittene og gir dem til dere som en gave. De er viet til Herren for å arbeide i møteteltet.
Numbers18:7 Men du og dine sønner skal ta dere av prestetjenesten, alt det som skal gjøres ved alteret og innenfor forhenget. Det arbeidet skal dere utføre. Jeg gir dere prestetjenesten som en gave. Men hvis en utenforstående nærmer seg, må han dø."
Numbers18:8 Herren talte igjen til Aron og sa: Jeg lar deg ta vare på de gavene jeg får. Alle israelittenes hellige gaver gir jeg til deg som din del og til dine sønner som en rett for all fremtid.
Numbers18:9 Av alle de helligste ofrene skal dette høre deg til: Av alt det de bærer fram, av alle grødeofrene, syndofrene og skyldofrene, alle de helligste ofrene, skal du og dine sønner ha det som ikke blir brent."
Numbers18:10 Du skal spise dem som høyhellige gaver. Bare menn kan spise dem, og du skal behandle dem som noe hellig."
Numbers18:11 Av de hellige gaver israelittene gir, skal også dette tilhøre deg: Alle offer som svinges, gir jeg deg og dine sønner og døtre som en rettighet for all fremtid. Alle i ditt hus som er rene, kan spise av dem."
Numbers18:12 Alt det beste av olje og most og korn, førstegrøden som de ofrer til Herren, gir jeg deg."
Numbers18:13 De første frukter av alt som vokser i landet, og som de kommer til Herren med, skal tilhøre deg. Alle i ditt hus som er rene, kan spise av dem."
Numbers18:14 Alt som er bannlyst i Israel, skal du også ha."
Numbers18:15 Alt som kommer først fra mors liv, alle levende skapninger som de bærer fram for Herren, både mennesker og dyr, skal tilhøre deg. Men du skal la dem løse ut de førstefødte av mennesker og likeså av urene dyr."
Numbers18:16 Når de er en måned gamle eller mer, skal du som fastsatt løsesum ta fem sekel sølv etter helligdommens vekt, hvor en sekel er tjue gera."
Numbers18:17 Men de førstefødte av storfe, sau og geit kan du ikke løse ut; de er hellige. Blodet av dem skal du stenke på alteret, og fettet skal du brenne; det skal være et ildoffer til en duft som behager Herren."
Numbers18:18 Men kjøttet skal høre deg til, likesom brystet som svinges, og det høyre låret."
Numbers18:19 Alle hellige gaver som israelittene bringer til Herren, gir jeg deg og dine sønner og døtre som en rettighet for all fremtid. For deg og din ætt skal dette være en evig pakt som er vigslet med salt for Herrens åsyn."
Numbers18:20 Herren sa til Aron: Når landet blir utskiftet, skal du ikke få noen jordeiendom slik som de andre. Jeg skal være din arv og del blant israelittene."
Numbers18:21 Men jeg lar levittene få all tienden i Israel. Den skal de ha til lønn for sitt arbeid, for tjenesten ved møteteltet."
Numbers18:22 De andre israelittene skal aldri mer nærme seg møteteltet; for da pådrar de seg synd og må dø.
Numbers18:23 Det er levittene som skal gjøre tjeneste ved møteteltet og ha ansvar for det. Det skal være en evig lov fra slekt til slekt. Men de skal ikke få noen jordeiendom som de andre israelittene.
Numbers18:24 For tienden, den hellige gave som israelittene kommer til Herren med, den lar jeg levittene få som eiendom. Derfor har jeg sagt til dem at de ikke får noen jordeiendom slik som de andre israelittene."
Numbers18:25 Herren talte til Moses og sa:
Numbers18:26 Til levittene skal du si: Når dere tar imot tiende fra israelittene, den delen som jeg lar dere få fra dem, da skal dere ta en tiendedel av tienden og gi den som hellig gave til Herren."
Numbers18:27 Denne gaven skal regnes som jevngod med kornet fra treskevollen og vinen fra pressen.
Numbers18:28 Slik skal også dere gi en hellig gave til Herren av all tienden dere får fra israelittene. Og den delen av tienden som Herren skal ha, skal dere gi til presten Aron."
Numbers18:29 Av alle gavene dere mottar, må dere gi Herren det han skal ha. Den beste delen av dem skal være viet til ham."
Numbers18:30 Du skal si til dem: Når dere har gitt det beste til Herren, kan dere levitter se på resten som dere ser på det som kommer fra treskevoll og vinpresse."
Numbers18:31 Dere kan spise det hvor dere vil, dere og familiene deres. Det er den lønnen dere skal ha for tjenesten ved møteteltet."
Numbers18:32 Når dere gir den beste delen som hellig gave, vil dere ikke pådra dere noen synd. Dere vanhelliger ikke israelittenes gaver, og dere skal ikke dø."
Numbers19:1 Herren sa til Moses og Aron:
Numbers19:2 Dette er et lovbud som Herren har gitt: Si til israelittene at de skal komme til deg med en rød kvige som er uten feil og lyte, og som ikke har hatt åk på seg."
Numbers19:3 Den skal du gi til presten Elasar. De skal føre den utenfor leiren og slakte den mens han ser på.
Numbers19:4 Presten Elasar skal ta noe av blodet fra den på fingeren sin, og sju ganger skal han stenke det bort imot forsiden av møteteltet."
Numbers19:5 Så skal de brenne kvigen mens han ser på. Både huden og kjøttet og blodet skal de brenne, foruten mageinnholdet."
Numbers19:6 Presten skal ta sedertre, isop og karmosinrød ull og kaste det i ilden der kvigen blir brent."
Numbers19:7 Siden skal han vaske sine klær og bade sin kropp, og så kan han gå inn i leiren igjen. Men han skal være uren til kvelden."
Numbers19:8 Den mannen som har brent kvigen, skal også vaske sine klær og bade sin kropp, og han skal være uren til kvelden."
Numbers19:9 En mann som er ren, skal samle opp asken av kvigen og legge den på et rent sted utenfor leiren. Der skal den oppbevares for israelittenes menighet og brukes i renselsesvann til å ta bort synd."
Numbers19:10 Han som samler opp asken av kvigen, skal vaske sine klær og være uren til kvelden. Dette skal være en evig ordning for israelittene og for innflytterne som bor iblant dem."
Numbers19:11 Den som rører ved liket av et menneske, skal være uren i sju dager."
Numbers19:12 Den tredje og den sjuende dagen må han rense seg for synd, så han kan bli ren. Hvis han ikke renser seg den tredje og den sjuende dagen, blir han ikke ren."
Numbers19:13 Hver den som rører ved et lik, ved et dødt menneske, og ikke renser seg for synd, han gjør Herrens bolig uren og skal utryddes av Israel. Siden det ikke er stenket renselsesvann på ham, er han uren. Urenheten henger fremdeles ved ham."
Numbers19:14 Så sier loven: Når et menneske dør i et telt, skal alle som kommer inn i teltet, og alle som er i det, være urene i sju dager."
Numbers19:15 Og hvert åpent kar, som det ikke er lagt lokk på, er urent."
Numbers19:16 Når noen som er ute på marken, rører ved en som er falt for sverd, eller en som er død på annen måte, eller han rører ved et menneskeben eller en grav, skal han være uren i sju dager."
Numbers19:17 Når en vil rense den urene, skal en ta noe av asken etter syndofferet som er brent, ha den opp i et kar og helle friskt vann over."
Numbers19:18 En mann som er ren, skal ta isop og dyppe den i vannet. Så skal han stenke det på teltet, på alle de ting og mennesker som var i det, og på ham som rørte ved et ben, ved en som er drept eller død på annen måte, eller ved en grav."
Numbers19:19 Han som er ren, skal stenke det på den urene den tredje og den sjuende dagen. Når han således har renset ham den sjuende dagen, skal han vaske sine klær og bade i vann. Så blir han ren om kvelden."
Numbers19:20 Den som er blitt uren og ikke renser seg for synd, han skal utryddes av menigheten; for han har gjort Herrens helligdom uren. Siden det ikke er stenket renselsesvann på ham, er han uren."
Numbers19:21 Dette skal være en evig ordning for dem. Han som stenket renselsesvann, skal vaske sine klær. Og hvis noen rører ved renselsesvannet, skal han være uren til kvelden."
Numbers19:22 Alt det den urene rører ved, blir urent, og den som rører ved ham, skal være uren til kvelden."
Numbers20:1 I den første måneden kom israelittene i samlet flokk til Sin-ørkenen, og de slo seg ned i Kadesj. Der døde Mirjam, og der ble hun gravlagt."
Numbers20:2 Da folket ikke hadde vann, slo de seg sammen mot Moses og Aron."
Numbers20:3 De trettet med Moses og sa: «Å, om vi bare hadde omkommet likesom våre landsmenn omkom for Herrens åsyn!"
Numbers20:4 Hvorfor har dere ført Herrens folk ut i denne ørkenen når vi må dø her og våre husdyr med oss?
Numbers20:5 Hvorfor har dere ført oss ut av Egypt, når dere lar oss komme til dette elendige stedet, et sted hvor det verken fins korn eller fiken, vintrær eller granatepletrær, ja, ikke engang drikkevann?»"
Numbers20:6 Moses og Aron kom seg bort fra folkemengden og gikk til inngangen i møteteltet. Der kastet de seg ned med ansiktet mot jorden. Da viste Herrens herlighet seg for dem,"
Numbers20:7 og Herren sa til Moses:
Numbers20:8 «Ta denne staven! Så skal du og din bror Aron kalle menigheten sammen og tale til berget mens de ser på. Da skal det gi fra seg vann. Slik skal dere få vannet til å strømme fram fra berget og la folket og buskapen få drikke.»
Numbers20:9 Moses gjorde som Herren sa. Han tok staven som lå foran Herrens åsyn.
Numbers20:10 Han og Aron kalte folket sammen foran berget og sa til dem: «Hør nå, dere trassige menn! Tror dere vi kan få vann til å strømme fram for dere fra dette berget?»"
Numbers20:11 Så løftet Moses hånden og slo to ganger på berget med staven sin. Da strømmet det ut så mye vann at både folket og buskapen fikk drikke.
Numbers20:12 Men Herren sa til Moses og Aron: «Fordi dere ikke trodde på meg og ikke æret meg som den hellige for israelittenes øyne, derfor skal dere ikke få føre dette folket inn i det landet jeg har gitt dem.»"
Numbers20:13 Dette var Meriba-kilden, hvor israelittene trettet med Herren, og hvor han åpenbarte sin hellighet for dem."
Numbers20:14 Fra Kadesj sendte Moses bud til kongen i Edom: «Så sier Israel, din frende: Du vet hvor mye strev og møye vi har hatt."
Numbers20:15 Våre fedre drog ned til Egypt og bodde der i lang tid. Men egypterne fór hardt fram mot oss og våre fedre.
Numbers20:16 Da ropte vi til Herren, og han hørte vår bønn. Han sendte en engel og førte oss ut av Egypt. Og nå er vi i Kadesj, et sted som ligger like ved grensen til ditt land."
Numbers20:17 La oss da få dra gjennom landet ditt! Vi skal ikke gå gjennom åker eller vingård og ikke drikke vann av brønnene. Vi skal følge kongsveien og ikke ta av til høyre eller venstre før vi er kommet gjennom landet ditt!»
Numbers20:18 Men kongen i Edom svarte: «Du får ikke dra igjennom mitt land. Ellers møter jeg deg med sverd i hånd.»
Numbers20:19 Da sa israelittene til ham: «Vi vil holde oss på landeveien, og dersom vi eller buskapen vår drikker av vannet som tilhører deg, skal jeg gi deg betaling for det. Det er ikke stort jeg ber om. Jeg vil bare gå gjennom landet til fots.»"
Numbers20:20 Men kongen svarte: «Nei, du får ikke gå igjennom!» Og edomittene rykket ut mot dem med en stor og velvæpnet hær."
Numbers20:21 Siden kongen i Edom nektet israelittene å dra igjennom hans land, bøyde de av og gikk utenom."
Numbers20:22 Israelittene brøt opp fra Kadesj og kom i samlet flokk til fjellet Hor.
Numbers20:23 Der, ved grensen mot Edom-landet, sa Herren til Moses og Aron:"
Numbers20:24 Nå skal Aron gå til sine fedre. Han får ikke komme inn i det landet jeg har gitt israelittene; for dere var ulydige mot meg ved Meriba-kilden.
Numbers20:25 Ta Aron og hans sønn Elasar med deg opp på Hor-fjellet.
Numbers20:26 Ta så presteklærne av Aron og ta dem på hans sønn Elasar! For der skal Aron dø og gå til sine fedre.
Numbers20:27 Moses gjorde som Herren sa. Mens hele menigheten så på, steg de opp på Hor-fjellet."
Numbers20:28 Moses tok presteklærne av Aron og lot hans sønn Elasar ta dem på. Så døde Aron der oppe på toppen av fjellet. Da Moses og Elasar kom ned igjen,"
Numbers20:29 skjønte hele menigheten at Aron var død. Og hele Israels-ætten holdt sørgehøytid over Aron i tretti dager.
Numbers21:1 Da kanaaneerkongen som bodde i Arad i Negev, fikk høre at israelittene drog fram på veien til Atarim, angrep han dem og tok noen av dem til fange."
Numbers21:2 Da gav israelittene Herren et løfte. «Hvis du gir dette folket i våre hender,» sa de, «skal vi bannlyse byene deres.»"
Numbers21:3 Herren hørte deres bønn og overgav kanaaneerne til dem. Israelittene slo dem og byene deres med bann. Derfor fikk stedet navnet Horma.
Numbers21:4 Så brøt de opp fra fjellet Hor og tok veien mot Sivsjøen; for de ville gå utenom Edom-landet. Men underveis ble folket utålmodig
Numbers21:5 og talte mot Gud og mot Moses: «Hvorfor førte dere oss ut av Egypt når vi må dø her i ørkenen? Her er jo verken brød eller vann, og vi er inderlig lei av denne elendige maten.»"
Numbers21:6 Da sendte Herren giftslanger inn blant folket. De bet israelittene, og mange av dem døde."
Numbers21:7 Folket kom til Moses og sa: «Vi syndet da vi talte mot Herren og mot deg. Be nå til Herren at han må ta slangene bort fra oss!» Og Moses gikk i forbønn for folket.
Numbers21:8 Da sa Herren til ham: «Lag deg en slange og sett den på en stang! Hver den som blir bitt, skal berge livet når han ser opp på den.»"
Numbers21:9 Moses laget en kobberslange og satte den på en stang. Og det gikk slik at når en mann ble bitt av en slange, berget han livet ved å se på kobberslangen."
Numbers21:10 Israelittene drog videre og slo leir ved Obot.
Numbers21:11 Siden brøt de opp fra Obot og slo leir ved Ijje-Abarim i ødemarken øst for Moab.
Numbers21:12 Derfra drog de videre og slo leir i Sered-dalen.
Numbers21:13 Og da de brøt opp igjen, slo de leir på den andre siden av Arnon, i den ødemarken som strekker seg utover fra amorittenes land. Arnon danner grensen for Moab, mellom Moab og amorittlandet."
Numbers21:14 Derfor heter det i «Boken om Herrens kriger»: Vaheb i Sufa og dalene, Arnon"
Numbers21:15 og dalenes skråning, som strekker seg ned mot  Ar-bygden og støter mot grensen til Moab."
Numbers21:16 Derfra drog de til Be'er. Det er den brønnen hvor Herren sa til Moses: «Kall folket sammen, så skal jeg gi dem vann!»"
Numbers21:17 Da stemte Israel i denne sangen: Spring fram, du kilde! La sangen lyde"
Numbers21:18 for brønnen som høvdinger  har gravd, som folkets fremste menn  har boret med herskerstav og septer. Fra Be'er drog de så til Mattana,"
Numbers21:19 fra Mattana til Nahaliel, fra Nahaliel til Bamot,"
Numbers21:20 og fra Bamot til den dalen som går gjennom Moab-høysletten, under toppen av Pisga-fjellet, der en kan se ut over ørkenlandet."
Numbers21:21 Israelittene sendte bud til amorittkongen Sihon og sa:
Numbers21:22 «La oss få dra gjennom landet ditt! Vi skal ikke komme inn på åkrer eller vingårder og ikke drikke vann fra brønnene. Vi vil følge kongsveien til vi er kommet gjennom landet ditt!»
Numbers21:23 Men Sihon gav ikke Israel lov til å dra gjennom landet. Han samlet hele sin hær og rykket ut mot israelittene i ødemarken. Da han kom til Jahas, gikk han til angrep på dem."
Numbers21:24 Men Israel slo ham med kvasse sverd og tok hans land fra Arnon til Jabbok, helt til ammonittenes land. For grensen mot ammonittene var sterkt befestet."
Numbers21:25 Israelittene tok alle disse amorittiske byene og bosatte seg i dem, i Hesjbon og alle byene omkring."
Numbers21:26 Hesjbon var amorittkongen Sihons by. Han hadde ført krig mot den forrige kongen i Moab og tatt fra ham hele landet like til Arnon.
Numbers21:27 Derfor sier skaldene: Kom til Hesjbon, Sihons by! La den bli bygd og befestet!"
Numbers21:28 Ild gikk ut fra Hesjbon, en flamme fra Sihons by. Den gjorde ende på Ar i Moab og avgudene på haugene ved  Arnon."
Numbers21:29 Ve deg, Moab! Det er ute  med deg, du folk som dyrker Kamosj. Han har gjort sine sønner  til flyktninger og sendt sine døtre i fangenskap hos amorittkongen Sihon."
Numbers21:30 Vi har skutt dem ned fra Hesjbon fram til Dibon. Vi herjet landet helt til Nofah, som ligger like ved Medeba."
Numbers21:31 Nå slo Israel seg ned i amorittenes land.
Numbers21:32 Moses sendte folk som skulle speide ut Jaser. De erobret byene der omkring og drev ut amorittene som bodde der.
Numbers21:33 Så tok de en annen retning og drog oppover til Basan. Kong Og i Basan rykket ut mot dem med hele sin hær, og det kom til slag ved Edre'i."
Numbers21:34 Da sa Herren til Moses: «Vær ikke redd for ham! Jeg har overgitt ham og hele hans folk og land i dine hender. Du skal gjøre med ham som du gjorde med amorittkongen Sihon som bodde i Hesjbon.»
Numbers21:35 Israelittene slo kong Og og hans sønner og hele hans hær. Ingen ble igjen og slapp unna, og landet inntok de."
Numbers22:1 Israelittene drog videre og slo leir på slettene i Moab, på den andre siden av Jordan, rett imot Jeriko."
Numbers22:2 Da Balak, sønn av Sippor, så alt det Israel hadde gjort mot amorittene,"
Numbers22:3 ble det stor redsel blant moabittene for dette folket, som var så tallrikt. De grudde seg for å møte israelittene."
Numbers22:4 Moabittene sa til de eldste i Midjan: «Nå kommer denne store flokken til å ete opp alt omkring oss, likesom oksene eter opp det som gror på marken.» På den tiden var Balak, sønn av Sippor, konge i Moab."
Numbers22:5 Han sendte bud til Bileam, sønn av Beor, i Petor, som ligger ved elven i det landet hvor han hadde sine frender. De skulle be ham komme og si: «Se, et folk har dratt ut fra Egypt. De dekker hele landet og har slått seg ned rett imot meg."
Numbers22:6 Kom nå og forbann dette folket! De er for sterke for meg. Kanskje jeg da kan slå dem og drive dem ut av landet. For jeg vet at den du velsigner, er velsignet, og den du forbanner, er forbannet.»"
Numbers22:7 De eldste i Moab og Midjan drog av sted, og de hadde spåmannslønn med seg. Da de kom til Bileam, bar de fram budskapet fra Balak."
Numbers22:8 Han sa til dem: «Bli her i natt, så skal jeg la dere få det svar som Herren gir meg.» Og Moabs høvdinger ble hos Bileam."
Numbers22:9 Gud kom til Bileam og sa: «Hvem er disse mennene du har hos deg?»
Numbers22:10 Han svarte: «Balak, sønn av Sippor, kongen i Moab, har sendt dette bud til meg:"
Numbers22:11 Se, et folk er kommet fra Egypt. De dekker hele landet. Kom nå og forbann dem for meg! Kanskje jeg da kan kjempe mot dem og drive dem ut av landet.»"
Numbers22:12 Gud sa til Bileam: «Gå ikke med dem! Du må ikke forbanne det folket; for det er velsignet.»
Numbers22:13 Da Bileam stod opp om morgenen, sa han til Balaks høvdinger: «Gå tilbake til deres eget land! Herren gir meg ikke lov til å følge med dere.»"
Numbers22:14 Moabs høvdinger drog da av sted. De kom til Balak og fortalte at Bileam ikke ville bli med dem.
Numbers22:15 Da sendte Balak andre høvdinger, flere og gjevere enn de første."
Numbers22:16 De kom til Bileam og sa: «Så sier Balak, sønn av Sippor: Si ikke nei, men kom til meg!"
Numbers22:17 Jeg vil vise deg stor ære, og alt det du ber meg om, skal jeg gjøre. Kom bare og forbann dette folket for meg!»"
Numbers22:18 Bileam svarte kongens menn: «Om Balak gav meg alt det sølv og gull han har i sitt hus, kunne jeg ikke gjøre noe, verken smått eller stort, som går imot det Herren min Gud har sagt."
Numbers22:19 Nå må også dere bli her natten over, så jeg får vite hva Herren vil si til meg denne gangen.»"
Numbers22:20 Om natten kom Gud til Bileam og sa til ham: «Hvis disse mennene er kommet for å hente deg, så stå opp og gå med dem! Men gjør ikke noe annet enn det jeg sier til deg!»"
Numbers22:21 Om morgenen stod Bileam opp, salte sin eselhoppe og drog av sted sammen med Moabs høvdinger."
Numbers22:22 Men Gud ble brennende harm fordi han fulgte med. Derfor stilte Herrens engel seg foran ham på veien som en motstander. Da han kom ridende på sitt esel sammen med sine to tjenere,"
Numbers22:23 fikk eselet øye på Herrens engel som stod der på veien med løftet sverd i sin hånd. Eselet tok av fra veien og gikk ut på marken. Men Bileam gav det et slag for å få det inn på veien igjen.
Numbers22:24 Siden stilte Herrens engel seg på en smal vei mellom vingårdene, med steingard på begge sider."
Numbers22:25 Da eselet fikk se Herrens engel, presset det seg inn til muren og klemte Bileams fot mot den. Da gav han det et slag igjen."
Numbers22:26 Enda en gang gikk Herrens engel forbi og stilte seg på et trangt sted, der det ikke var plass til å vike av til høyre eller venstre."
Numbers22:27 Da eselet igjen fikk øye på Herrens engel, la det seg ned under Bileam. Nå ble Bileam rasende og slo eselet med kjeppen sin."
Numbers22:28 Da gav Herren eselet mål og mæle, og det sa til Bileam: «Hva har jeg gjort deg siden du nå har slått meg tre ganger?»"
Numbers22:29 Bileam svarte: «Du har holdt meg for narr. Hadde jeg bare et sverd i hånden, skulle jeg drepe deg med det samme!»"
Numbers22:30 Men eselet sa til Bileam: «Er ikke jeg ditt esel som du alltid har ridd på helt til denne dag? Har jeg noen gang hatt for vane å gjøre slikt mot deg?» «Nei,» svarte han."
Numbers22:31 Da åpnet Herren Bileams øyne, så han fikk se Herrens engel som stod på veien med løftet sverd i hånden. Straks kastet han seg ned og bøyde seg med ansiktet mot jorden."
Numbers22:32 Herrens engel sa til ham: «Hvorfor har du nå tre ganger slått eselet ditt? Se, jeg har gått ut for å stå deg imot. For jeg ser at dette er en farlig ferd."
Numbers22:33 Eselet så meg og har tre ganger veket av for meg. Hadde det ikke gjort det, ville jeg nå ha drept deg, men latt eselet leve.»"
Numbers22:34 Da sa Bileam til Herrens engel: «Jeg har syndet, for jeg skjønte ikke at du stod framfor meg på veien. Hvis du har noe imot denne ferden, skal jeg vende tilbake.»"
Numbers22:35 Herrens engel svarte: «Nei, gå med disse mennene! Men du må bare si det som jeg byr deg.» Så fulgte Bileam med Balaks høvdinger."
Numbers22:36 Da Balak fikk høre at Bileam kom, drog han ut for å møte ham i Ir-Moab, som ligger ved Arnon, i utkanten av landet."
Numbers22:37 Balak sa til Bileam: «Hvorfor kom du ikke til meg da jeg sendte bud for å hente deg? Trodde du ikke jeg kunne vise deg ære?»
Numbers22:38 Bileam svarte: «Når jeg nå er kommet til deg, kan jeg da tale fritt? De ord som Gud legger i min munn, må jeg tale.»"
Numbers22:39 Så fulgte Bileam med kong Balak, og de kom til Kirjat-Husot."
Numbers22:40 Balak slaktet storfe og småfe og sendte det til Bileam og de høvdingene som var med ham.
Numbers22:41 Neste morgen tok kongen Bileam med seg og førte ham opp på Ba'al-haugen. Derfra kunne han se utkanten av Israels leir.
Numbers23:1 Da sa Bileam til Balak: «Bygg sju altere for meg her, og skaff meg sju okser og sju værer!»"
Numbers23:2 Balak gjorde som Bileam sa, og de ofret en okse og en vær på hvert alter."
Numbers23:3 Så sa Bileam til Balak: «Stå her ved siden av brennofrene dine mens jeg går bort en stund. Kanskje Herren kommer meg i møte. Og det han lar meg skue, skal jeg kunngjøre deg.» Så gikk han opp på en snau høyde."
Numbers23:4 Gud kom Bileam i møte, og Bileam sa til ham: «Nå har jeg gjort i stand sju altere, og på hvert av dem har jeg ofret en okse og en vær.»"
Numbers23:5 Da la Herren et ord i munnen på Bileam og sa: «Gå tilbake til Balak og tal det jeg har sagt deg.»
Numbers23:6 Da han kom tilbake, så han at Balak stod ved siden av brennofrene sine sammen med alle Moabs høvdinger."
Numbers23:7 Så stemte han i med sitt kvad: Fra Aram har Balak, Moabs  konge, ført meg hit, fra fjellene i øst: «Kom, lys forbannelse  over Jakob, kom og tal vondt mot Israel!»"
Numbers23:8 Hvordan kan jeg forbanne den som Gud ikke har forbannet? Hvordan kan jeg være harm  på den som Herren ikke er harm på?
Numbers23:9 Jeg ser dem fra toppen  av fjellene og skuer dem fra høydene; det er et folk som bor  for seg selv og ikke regner seg som andre  folkeslag.
Numbers23:10 Hvem kan telle Jakob, talløs  som støvkorn, hvem kjenner tallet på Israels  støvsky? Måtte jeg dø som de rettsindige  dør, og til slutt få en lagnad som de!"
Numbers23:11 Da sa Balak til Bileam: «Hva er det du har gjort mot meg? Jeg hentet deg for at du skulle forbanne mine fiender, og så velsigner du dem isteden!»"
Numbers23:12 Bileam svarte: «Jeg må vokte meg så jeg ikke taler noe annet enn det som Herren legger i min munn.»
Numbers23:13 Men Balak sa til ham: «Kom og bli med meg til et annet sted hvor du kan se folket. Men du får ikke se hele leiren, bare utkanten av den. Derfra skal du forbanne dem for meg.»"
Numbers23:14 Så tok han Bileam med seg til vakthaugen på toppen av Pisga-fjellet. Der bygde han sju altere og ofret en okse og en vær på hvert alter.
Numbers23:15 Bileam sa til Balak: «Stå her ved siden av brennofrene dine, mens jeg går bort for å møte Gud.»"
Numbers23:16 Herren møtte Bileam og la et ord i hans munn. «Gå tilbake til Balak,» sa han, «og tal det jeg sier deg.»"
Numbers23:17 Da Bileam kom tilbake, så han at Balak stod ved siden av brennofrene sine og Moabs høvdinger sammen med ham. Balak spurte ham: «Hva sa Herren?»"
Numbers23:18 Da stemte Bileam i med sitt kvad: Reis deg, Balak, og hør! Lytt til meg, du Sippors sønn!"
Numbers23:19 Gud er ikke en mann  så han lyver, et menneske så han skifter sinn. Gjør han ikke det han sier, holder han ikke det han  har lovt?"
Numbers23:20 Jeg fikk jo bud om å velsigne; velsigner han, kan jeg ikke  gjøre det om."
Numbers23:21 Det er ingen ondskap å se  i Jakob, ingen ulykke i Israel. Herren deres Gud er med dem, han hylles som konge  iblant dem."
Numbers23:22 Det var Gud som førte dem ut  av Egypt; og de har styrke  som en villokse.
Numbers23:23 Det er ingen som driver med  spådom i Jakob, ingen som tar varsler i Israel. I rette tid blir det meldt  til Jakob, til Israel hva Gud vil gjøre."
Numbers23:24 Se, folket reiser seg som en løve, som en løvinne farer det opp! Det legger seg ikke til ro før det har fortært sitt bytte og drukket blodet av de drepte."
Numbers23:25 Da sa Balak til Bileam: «Kan du ikke forbanne dem, må du i hvert fall ikke velsigne dem!»"
Numbers23:26 Men Bileam svarte: «Har jeg ikke sagt deg at jeg bare kan gjøre det som Herren sier?»
Numbers23:27 Da sa Balak til Bileam: «Kom, så skal jeg ta deg med til et annet sted. Kanskje Gud ikke har noe imot at du forbanner folket derfra.»"
Numbers23:28 Så tok han Bileam med seg opp på toppen av Peor-fjellet, der en kan se ut over hele ørkenlandet."
Numbers23:29 Han sa til Balak: «Bygg sju altere for meg her, og skaff meg sju okser og sju værer!»"
Numbers23:30 Balak gjorde som Bileam sa, og ofret en okse og en vær på hvert alter."
Numbers24:1 Da Bileam skjønte at Herren ville velsigne Israel, gikk han ikke for å søke varsler, slik som de to forrige gangene, men vendte seg mot ødemarken."
Numbers24:2 Han så utover og fikk øye på Israels-stammene som lå der side om side. Da kom Guds Ånd over ham,"
Numbers24:3 og han stemte i med sitt kvad: Så sier Bileam, Beors sønn, så sier mannen med lukte øyne,"
Numbers24:4 han som hører ord fra Gud og får syner fra Den Allmektige, hensunken, med klarsynte  øyne:"
Numbers24:5 Jakob, hvor fagre teltene dine  er, hvor fine dine boliger, Israel!"
Numbers24:6 De er som vide daler, som hager langs en elv, lik aloë-trær som Herren  har plantet, lik sedrer som vokser ved vann."
Numbers24:7 Vannet strømmer fra Israels kar, det de sår, får rikelig med væte.  Deres konge skal være større  enn Agag, høyt skal hans kongevelde nå."
Numbers24:8 Det var Gud som førte dem ut  av Egypt, og de har styrke som en villokse. De fortærer fiendtlige folk, knuser deres ben og bryter  deres piler."
Numbers24:9 De legger seg ned og hviler  som en løve, som en løvinne – hvem tør  vekke den? Velsignet er den som velsigner  deg, og forbannet den som  forbanner deg."
Numbers24:10 Da ble Balak rasende på Bileam. Han slo hendene sammen og sa til ham: «Jeg kalte deg hit for at du skulle forbanne mine fiender, og nå har du velsignet dem tre ganger."
Numbers24:11 Kom deg nå hjem igjen så fort du kan! Jeg hadde tenkt å vise deg stor ære, men se, Herren har nektet deg æren.»"
Numbers24:12 Bileam svarte: «Jeg sa jo allerede til dine sendebud:
Numbers24:13 Om Balak gir meg alt det sølv og gull han har i sitt hus, kan jeg ikke gå imot Herrens ord og gjøre noe etter mitt eget sinn, enten det er godt eller ondt. Jeg må tale det som Herren sier."
Numbers24:14 Se, nå drar jeg hjem igjen til mitt land. Men først vil jeg varsle deg om hva dette folket kommer til å gjøre mot folket ditt en gang i tiden.»"
Numbers24:15 Så stemte han i med sitt kvad: Så sier Bileam, Beors sønn, så sier mannen med lukte øyne,"
Numbers24:16 han som hører ord fra Gud, som tar imot kunnskap  fra Den Høyeste og får syner fra Den Allmektige, hensunken, med klarsynte  øyne:"
Numbers24:17 Jeg ser ham, men ikke nå, jeg skuer ham, men ikke nær. En stjerne stiger opp fra Jakob, en kongsstav løfter seg  fra Israel. Han skal knuse Moabs  tinninger og skallen på alle sønner av Set."
Numbers24:18 Han skal vinne over Edom, legge fienden Se'ir under seg; Israel skal øke sin makt."
Numbers24:19 En hersker drar ut fra Jakob, han utrydder dem som er  tilbake i byen."
Numbers24:20 Så fikk Bileam øye på amalekittene, og han fortsatte med sitt kvad: Det fremste av folkeslag  er Amalek, men til sist skal han gå under."
Numbers24:21 Da Bileam fikk øye på kenittene, kvad han: Enda din bolig er varig og  trygg, og ditt rede er bygd på berget,"
Numbers24:22 skal Kain likevel gå til grunne. Hvor lenge vil det vare før Assur fører deg  i fangenskap?
Numbers24:23 Enda en gang stemte Bileam i med sitt kvad: Ve! Hvem slipper fra det  med livet hvis ikke Gud  har villet det så?
Numbers24:24 Fra kitteerne kommer det skip; de underkuer Assur og Eber, men også de går mot  undergangen."
Numbers24:25 Så stod Bileam opp og vendte tilbake til sitt hjemsted. Balak drog også sin vei.
Numbers25:1 Mens israelittene oppholdt seg i Sjittim, begynte de å drive utukt med moabittiske kvinner,"
Numbers25:2 som innbød folket til offerfest for sine guder. Folket deltok i måltidene og kastet seg ned for deres guder.
Numbers25:3 Da israelittene holdt seg til Ba'al-Peor, ble Herren brennende vred på dem."
Numbers25:4 Han sa til Moses: «Ta alle lederne i folket og heng dem på pælen for Herren under åpen himmel. Så vil Herrens brennende vrede vende seg bort fra Israel.»
Numbers25:5 Moses sa til styresmennene i Israel: «Hver av dere skal drepe de av sine menn som har holdt seg til Ba'al-Peor.»
Numbers25:6 Da kom en israelitt med en midjanittisk kvinne. Han førte henne inn blant sine landsmenn, like for øynene på Moses og hele israelittenes menighet, der de satt og gråt ved inngangen til møteteltet."
Numbers25:7 Da Pinhas, som var sønn av presten Elasar, Arons sønn, fikk se dette, reiste han seg, gikk fram av flokken og grep et spyd."
Numbers25:8 Så fulgte han etter israelitten inn i soverommet og stakk spydet gjennom dem begge, både israelitten og kvinnen, så det gikk inn i livet på henne. Da stanset pesten som herjet blant israelittene."
Numbers25:9 Men tjuefire tusen hadde mistet livet i pesten.
Numbers25:10 Herren sa til Moses:
Numbers25:11 «Pinhas, sønn av presten Elasar, Arons sønn, har vendt min harme bort fra israelittene, fordi han viste sin brennende iver for meg iblant dem. Derfor gjorde jeg ikke ende på dem i min brennende iver."
Numbers25:12 Av den grunn skal du si: Jeg slutter en vennskapspakt med ham.
Numbers25:13 Han og hans ætt etter ham skal ha en evig rett til å være prester, fordi han ved sin brennende iver for Gud gjorde soning for israelittene.»"
Numbers25:14 Navnet på den israelitten som ble drept, han som ble stukket ned sammen med den midjanittiske kvinnen, var Simri, sønn av Salu, en av ættehøvdingene i Simeons stamme."
Numbers25:15 Og den drepte midjanittiske kvinnen hette Kosbi; hun var datter av Sur, som var høvding over en av ættene i Midjan."
Numbers25:16 Siden sa Herren til Moses:
Numbers25:17 «Dere skal gå til angrep på midjanittene og slå dem ned;
Numbers25:18 for de gikk til strid og brukte list mot dere, da det hendte, dette med Peor og med Kosbi, datter av midjanitthøvdingen, hun som ble drept da pesten herjet etter hendingen med Peor.»"
Numbers25:19 Da det var slutt på pesten,"
Numbers26:1 sa Herren til Moses og presten Elasar, Arons sønn:"
Numbers26:2 «Hold manntall over hele Israels folk, familie for familie. Tell alle våpenføre menn i Israel som er tjue år eller mer!»"
Numbers26:3 Moses og presten Elasar talte da til folket på slettene i Moab, ved Jordan, rett imot Jeriko."
Numbers26:4 De sa at alle som var tjue år eller mer, skulle telles, slik Herren hadde befalt Moses. Dette er etterkommerne etter de israelittene som drog ut av Egypt:"
Numbers26:5 Ruben var Israels førstefødte, og dette er Rubens ætlinger: Fra Hanok stammer Hanok-sønnenes ætt, fra Pallu Pallu-sønnenes ætt,"
Numbers26:6 fra Hesron Hesron-sønnenes ætt og fra Karmi Karmi-sønnenes ætt.
Numbers26:7 Det var Ruben-sønnenes ætter, og tallet på dem som ble mønstret, var 43 730."
Numbers26:8 Pallus sønn var Eliab,"
Numbers26:9 og Eliabs sønner var Nemuel, Datan og Abiram. Det var Datan og Abiram som var utvalgt av folket og likevel gjorde oppstand mot Moses og Aron den gang Korahs flokk satte seg opp mot Herren."
Numbers26:10 Jorden åpnet sitt gap og slukte både dem og Korah; hele flokken omkom. To hundre og femti mann ble fortært av ilden, et tegn til skrekk og advarsel."
Numbers26:11 Men Korahs sønner omkom ikke.
Numbers26:12 Dette er Simeons ætlinger, ætt for ætt: Fra Nemuel stammer Nemuel-sønnenes ætt, fra Jamin Jamin-sønnenes ætt, fra Jakin Jakin-sønnenes ætt,"
Numbers26:13 fra Serah Serah-sønnenes ætt og fra Saul Saul-sønnenes ætt.
Numbers26:14 Det var Simeon-sønnenes ætter, 22 200 i tallet."
Numbers26:15 Dette er Gads ætlinger, ætt for ætt: Fra Sefon stammer Sefon-sønnenes ætt, fra Haggi Haggi-sønnenes ætt, fra Sjuni Sjuni-sønnenes ætt,"
Numbers26:16 fra Osni Osni-sønnenes ætt, fra Eri Eri-sønnenes ætt,"
Numbers26:17 fra Arod Arod-sønnenes ætt og fra Areli Areli-sønnenes ætt.
Numbers26:18 Det var Gad-sønnenes ætter, og tallet på dem som ble mønstret, var 40 500."
Numbers26:19 Judas sønner var Er og Onan. De døde i Kanaan.
Numbers26:20 Dette er Judas ætlinger, ætt for ætt: Fra Sjela stammer Sjela-sønnenes ætt, fra Peres Peres-sønnenes ætt og fra Serah Serah-sønnenes ætt."
Numbers26:21 Dette er Peres’ ætlinger: Fra Hesron stammer Hesron-sønnenes ætt og fra Hamul Hamul-sønnenes ætt.
Numbers26:22 Det var Judas ætter, og tallet på dem som ble mønstret, var 76 500."
Numbers26:23 Dette er Jissakars ætlinger, ætt for ætt: Fra Tola stammer Tola-sønnenes ætt, fra Puvva Puvva-sønnenes ætt,"
Numbers26:24 fra Jasjub Jasjub-sønnenes ætt og fra Sjimron Sjimron-sønnenes ætt.
Numbers26:25 Det var Jissakars ætter, og tallet på dem som ble mønstret, var 64 300."
Numbers26:26 Dette er Sebulons ætlinger, ætt for ætt: Fra Sered stammer Sered-sønnenes ætt, fra Elon Elon-sønnenes ætt og fra Jakle'el Jakle'el-sønnenes ætt."
Numbers26:27 Det var Sebulon-sønnenes ætter, og tallet på dem som ble mønstret, var 60 500."
Numbers26:28 Josefs sønner og deres ætter var Manasse og Efraim.
Numbers26:29 Dette er Manasses ætlinger: Fra Makir stammer Makir-sønnenes ætt og fra Gilead Gilead-sønnenes ætt. Makir var far til Gilead.
Numbers26:30 Og dette er Gileads ætlinger: Fra Jeser stammer Jeser-sønnenes ætt, fra Helek Helek-sønnenes ætt,"
Numbers26:31 fra Asriel Asriel-sønnenes ætt, fra Sikem Sikem-sønnenes ætt,"
Numbers26:32 fra Sjemida Sjemida-sønnenes ætt og fra Hefer Hefer-sønnenes ætt.
Numbers26:33 Hefers sønn Selofhad hadde ingen sønner, bare døtre, og deres navn var Makla, Noa, Hogla, Milka og Tirsa."
Numbers26:34 Det var Manasses ætter, og tallet på dem som ble mønstret, var 52 700."
Numbers26:35 Dette er Efraims ætlinger, ætt for ætt: Fra Sjutelak stammer Sjutelak-sønnenes ætt, fra Beker Beker-sønnenes ætt og fra Takan Takan-sønnenes ætt."
Numbers26:36 Dette er Sjutelaks ætlinger: Fra Eran stammer Eran-sønnenes ætt.
Numbers26:37 Det var Efraim-sønnenes ætter, og tallet på dem som ble mønstret, var 32 500. Det var Josefs ætlinger, ætt for ætt."
Numbers26:38 Dette er Benjamins ætlinger, ætt for ætt: Fra Bela stammer Bela-sønnenes ætt, fra Asjbel Asjbel-sønnenes ætt, fra Ahiram Ahiram-sønnenes ætt,"
Numbers26:39 fra Sjufam Sjufam-sønnenes ætt og fra Hufam Hufam-sønnenes ætt.
Numbers26:40 Bela hadde disse ætlingene: Fra Ard stammer Ard-sønnenes ætt og fra Na'aman Na'aman-sønnenes ætt.
Numbers26:41 Det var Benjamins ætlinger, ætt for ætt, og tallet på dem som ble mønstret, var 45 600."
Numbers26:42 Dette er Dans ætlinger, ætt for ætt: Fra Sjuham stammer Sjuham-sønnenes ætt. Det var Dans ætter."
Numbers26:43 Tallet på dem som tilhørte Sjuham-sønnenes ætter, var 64 400."
Numbers26:44 Dette er Asjers ætlinger, ætt for ætt: Fra Jimna stammer Jimna-sønnenes ætt, fra Jisjvi Jisjvi-sønnenes ætt, fra Beria Beria-sønnenes ætt,"
Numbers26:45 fra Heber Heber-sønnenes ætt og fra Malkiel Malkiel-sønnenes ætt.
Numbers26:46 Asjer hadde en datter som hette Sera.
Numbers26:47 Det var Asjer-sønnenes ætter, og tallet på dem som ble mønstret, var 53 400."
Numbers26:48 Dette er Naftalis ætlinger, ætt for ætt: Fra Jakse'el stammer Jakse'el-sønnenes ætt, fra Guni Guni-sønnenes ætt,"
Numbers26:49 fra Jeser Jeser-sønnenes ætt og fra Sjillem Sjillem-sønnenes ætt.
Numbers26:50 Det var Naftalis ætter, og tallet på dem som ble mønstret, var 45 400."
Numbers26:51 I alt ble det mønstret 601 730 israelitter.
Numbers26:52 Herren sa til Moses:
Numbers26:53 «Mellom disse skal landet skiftes ut til odel og eie, etter folketallet."
Numbers26:54 De store stammene skal du gi en stor eiendom og de små stammene en mindre. Hver stamme skal få eiendom etter folketallet.
Numbers26:55 Utskiftingen av landet skal foregå ved loddkasting, og hver ætt skal få land i det området som tilhører stammen."
Numbers26:56 Etter som loddet faller, skal hver stamme, stor eller liten, få sin eiendom.»"
Numbers26:57 Dette er de levittene som ble mønstret, ætt for ætt: Gersjon, Gersjon-sønnenes ætt; Kehat, Kehat-sønnenes ætt, og Merari, Merari-sønnenes ætt."
Numbers26:58 Dette er levittenes ætter: Libni-sønnenes ætt, Hebron-sønnenes ætt, Makli-sønnenes ætt, Musji-sønnenes ætt og Korah-sønnenes ætt. Kehat fikk sønnen Amram;"
Numbers26:59 Amrams kone hette Jokebed. Hun var datter av Levi og var født i Egypt. Med henne fikk Amram sønnene Aron og Moses og deres søster Mirjam.
Numbers26:60 Aron fikk sønnene Nadab, Abihu, Elasar og Itamar."
Numbers26:61 Men Nadab og Abihu døde da de bar uinnviet ild fram for Herren.
Numbers26:62 Tallet på levittene var 23 000 når alle menn og alle gutter som var over en måned gamle, ble regnet med. Levittene ble ikke mønstret sammen med de andre israelittene, fordi de ikke fikk noen eiendom som de."
Numbers26:63 Dette var den folketellingen som Moses og presten Elasar foretok blant israelittene på slettene i Moab, ved Jordan, rett imot Jeriko."
Numbers26:64 Ingen av disse var med i manntallet den gang Moses og presten Aron mønstret israelittene i Sinai-ørkenen.
Numbers26:65 Herren hadde jo sagt til dem at de skulle dø i ørkenen. Av dem var ingen andre igjen enn Kaleb, sønn av Jefunne, og Josva, sønn av Nun."
Numbers27:1 Selofhad, sønn av Hefer, sønn av Gilead, sønn av Makir, sønn av Manasse, Josefs sønn, hadde flere døtre. De hette Makla, Noa, Hogla, Milka og Tirsa."
Numbers27:2 De kom og stilte seg fram for Moses og presten Elasar, for høvdingene og hele menigheten ved inngangen til møteteltet. De sa:"
Numbers27:3 «Vår far døde i ørkenen; men han var ikke med i den flokken som satte seg opp mot Herren, Korah-flokken. Han døde på grunn av sin egen synd. Og han hadde ingen sønner."
Numbers27:4 Skal da vår fars navn gå ut av ætten, fordi han ikke hadde noen sønn? La oss få eiendom sammen med vår fars brødre!»"
Numbers27:5 Moses la saken fram for Herren,"
Numbers27:6 og Herren sa til ham:
Numbers27:7 «Selofhads døtre har rett i det de sier. Gi dem odelsjord sammen med deres fars brødre, og la farsarven gå over til dem."
Numbers27:8 Si til israelittene: Når en mann dør sønneløs, skal dere la arven gå over til datteren."
Numbers27:9 Har han ikke noen datter heller, skal dere gi den til hans brødre."
Numbers27:10 Og har han ingen brødre, skal dere la hans fars brødre få arven."
Numbers27:11 Men hvis faren ikke hadde noen brødre, skal dere la den nærmeste blant hans slektninger få arven; han kan overta den.» Dette skal være lov og rett for israelittene, slik Herren befalte Moses."
Numbers27:12 Herren sa til Moses: «Gå opp på Abarim-fjellet, så skal du få se det landet jeg har gitt israelittene."
Numbers27:13 Og når du har sett det, skal også du gå til dine fedre, likesom din bror Aron før deg."
Numbers27:14 For dere adlød ikke mitt ord i Sin-ørkenen, den gang folket trettet med meg, og dere skulle ha æret meg som den hellige ved å la vann strømme fram like for øynene på dem.» – Det er Meriba-kilden i Sin-ørkenen."
Numbers27:15 Moses sa til Herren:
Numbers27:16 «Herre, du Gud som rår over ånden i hver levende skapning, du må sette en annen mann over folket,"
Numbers27:17 en som kan gå foran dem når de går ut og inn, som kan være deres fører på utferd og hjemvei, så Herrens folk ikke skal være som en saueflokk uten gjeter.»"
Numbers27:18 Da sa Herren til Moses: «Ta Josva, sønn av Nun, en mann som det er ånd i, og legg din hånd på ham!"
Numbers27:19 La ham tre fram for presten Elasar og for hele menigheten, og innsett ham i tjenesten mens folket er til stede."
Numbers27:20 Noe av din verdighet skal du gi ham, så hele israelittenes menighet adlyder ham."
Numbers27:21 Men han skal tre fram for presten Elasar, som for Herrens åsyn skal søke avgjørelser for ham ved hjelp av urim. På hans ord skal de dra ut, og på hans bud skal de dra hjem igjen, Josva og alle israelittene med ham, hele menigheten.»"
Numbers27:22 Moses gjorde som Herren bød ham. Han tok Josva og lot ham tre fram for presten Elasar og for hele menigheten.
Numbers27:23 Og Elasar la hendene på ham og innsatte ham i tjenesten, som Herren hadde sagt gjennom Moses."
Numbers28:1 Herren sa til Moses:
Numbers28:2 Gi israelittene dette påbud: Til fastsatt tid må dere sørge for å bære fram for meg mine offergaver av mat, ildoffer til en duft som behager meg."
Numbers28:3 Du skal si til dem: Dette er det ildoffer som dere skal bære fram for Herren: hver dag to årsgamle lam uten lyte. Det er det daglige brennoffer.
Numbers28:4 Det ene lammet skal du ofre om morgenen og det andre om kvelden, i skumringen."
Numbers28:5 Som grødeoffer skal du gi en tiendedels efa hvetemel, blandet med en kvart hin olje av knust oliven."
Numbers28:6 Dette er det daglige brennoffer som først ble båret fram ved Sinai-fjellet, et ildoffer til en duft som behager Herren."
Numbers28:7 Drikkofferet som hører til det første lammet, skal være en kvart hin, et offer av sterk drikk som du bærer fram for Herren i helligdommen."
Numbers28:8 Det andre lammet skal du ofre om kvelden, i skumringen, og det samme grødeoffer og drikkoffer som om morgenen. Det skal være et ildoffer til en duft som behager Herren."
Numbers28:9 På sabbatsdagen skal du ofre to årsgamle lam uten lyte, som grødeoffer to tiendedels efa hvetemel blandet med olje, og drikkofferet som hører til."
Numbers28:10 Dette er det særskilte brennoffer på sabbaten, i tillegg til det daglige brennoffer og drikkofferet som hører til."
Numbers28:11 Den første dagen i hver måned skal dere bære fram som brennoffer for Herren to unge okser, en vær og sju årsgamle lam uten lyte."
Numbers28:12 For hver okse skal dere gi et grødeoffer på tre tiendedels efa hvetemel blandet med olje, for den ene væren to tiendedels efa hvetemel blandet med olje,"
Numbers28:13 og for hvert lam en tiendedels efa hvetemel blandet med olje. Slik skal brennofferet være, et ildoffer til en duft som behager Herren."
Numbers28:14 Drikkofrene som hører til, skal være en halv hin vin for hver okse, en tredjedels hin for væren og en kvart hin for hvert lam. Dette er nymåne-brennofferet, som skal bæres fram ved hver nymåne i året."
Numbers28:15 En geitebukk skal dere også gi som syndoffer til Herren, i tillegg til det daglige brennoffer og drikkofferet som hører til."
Numbers28:16 Den fjortende dagen i den første måneden er det påske for Herren.
Numbers28:17 Og fra den femtende dagen i samme måneden er det høytid; da skal dere spise usyret brød i sju dager.
Numbers28:18 Den første dagen skal dere holde en hellig samling. Da må dere ikke gjøre noe arbeid.
Numbers28:19 Som brennoffer, ildoffer for Herren, skal dere bære fram to unge okser, en vær og sju årsgamle lam, og de må være uten lyte!"
Numbers28:20 Grødeofferet som hører til, skal være hvetemel blandet med olje, tre tiendedels efa for hver okse, to tiendedels efa for væren"
Numbers28:21 og en tiendedels efa for hvert av de sju lammene.
Numbers28:22 En geitebukk skal dere bære fram som syndoffer til soning for dere.
Numbers28:23 Dette skal dere ofre i tillegg til den delen av det daglige brennoffer som bæres fram om morgenen.
Numbers28:24 Slike offer skal dere gi hver av de sju dagene. Det er ildoffermat til en duft som behager Herren. Dere skal bære det fram i tillegg til det daglige brennoffer og drikkofferet som hører til.
Numbers28:25 Den sjuende dagen skal det være hellig samling. Da må dere ikke gjøre noe arbeid.
Numbers28:26 På førstegrødens dag, når dere feirer ukefesten og bærer fram for Herren offer av den nye grøden, skal det være hellig samling. Da må dere ikke gjøre noe arbeid."
Numbers28:27 Som brennoffer, til en duft som behager Herren, skal dere bære fram to unge okser, en vær og sju årsgamle lam."
Numbers28:28 Grødeofferet som hører til, skal være hvetemel blandet med olje, tre tiendedels efa for hver okse, to tiendedels efa for væren"
Numbers28:29 og en tiendedels efa for hvert av de sju lammene.
Numbers28:30 En geitebukk skal dere gi til soning for syndene deres.
Numbers28:31 Dette skal dere ofre i tillegg til det daglige brennoffer med grødeofferet og drikkofferet som hører til. Og dyrene må være uten lyte!
Numbers29:1 Den første dagen i den sjuende måneden skal dere holde en hellig samling. Da må dere ikke gjøre noe arbeid. Den dagen skal dere blåse i horn.
Numbers29:2 Dere skal bære fram brennoffer til en duft som behager Herren: en ung okse, en vær og sju årsgamle lam uten lyte."
Numbers29:3 Grødeofferet som hører til, skal være hvetemel blandet med olje, tre tiendedels efa for oksen, to tiendedels efa for væren"
Numbers29:4 og en tiendedels efa for hvert av de sju lammene.
Numbers29:5 En geitebukk skal dere gi som syndoffer, til soning for dere."
Numbers29:6 Dette skal dere ofre i tillegg til nymåne-brennofferet og det daglige brennoffer med grødeofferet som hører til, og de vanlige drikkofrene; det skal være et ildoffer til en duft som behager Herren."
Numbers29:7 Den tiende dagen i samme måneden, den sjuende, skal dere holde en hellig samling. Da må dere faste og ikke gjøre noe arbeid."
Numbers29:8 Dere skal bære fram brennoffer til en duft som behager Herren: en okse, en vær og sju årsgamle lam. Og de må være uten lyte!"
Numbers29:9 Grødeofferet som hører til, skal være hvetemel blandet med olje, tre tiendedels efa for oksen, to tiendedels efa for væren"
Numbers29:10 og en tiendedels efa for hvert av de sju lammene.
Numbers29:11 En geitebukk skal dere gi som syndoffer, i tillegg til syndofferet til soning og det daglige brennoffer med grødeofferet og drikkofrene som hører til."
Numbers29:12 Den femtende dagen i den sjuende måneden skal dere holde en hellig samling. Da må dere ikke gjøre noe arbeid. I sju dager skal dere holde høytid for Herren.
Numbers29:13 Dere skal bære fram brennoffer, ildoffer til en duft som behager Herren: tretten unge okser, to værer og fjorten årsgamle lam, og de må være uten lyte."
Numbers29:14 Grødeofferet som hører til, skal være hvetemel blandet med olje, tre tiendedels efa for hver av de tretten oksene, to tiendedels efa for hver av de to værene"
Numbers29:15 og en tiendedels efa for hvert av de fjorten lammene.
Numbers29:16 En geitebukk skal dere gi som syndoffer, i tillegg til det daglige brennoffer med grødeofferet og drikkofferet som hører til."
Numbers29:17 Den andre dagen skal dere ofre tolv unge okser, to værer og fjorten årsgamle lam uten lyte."
Numbers29:18 Grødeofferet og drikkofrene som hører til, skal svare til antallet av okser, værer og lam, som det er gitt påbud om."
Numbers29:19 En geitebukk skal dere bære fram som syndoffer, i tillegg til det daglige brennoffer med grødeofferet og drikkofrene som hører til."
Numbers29:20 Den tredje dagen skal dere ofre elleve okser, to værer og fjorten årsgamle lam uten lyte."
Numbers29:21 Grødeofferet og drikkofrene som hører til, skal svare til antallet av okser, værer og lam, som det er gitt påbud om."
Numbers29:22 En geitebukk skal dere bære fram som syndoffer, i tillegg til det daglige brennoffer med grødeofferet og drikkofferet som hører til."
Numbers29:23 Den fjerde dagen skal dere ofre ti okser, to værer og fjorten årsgamle lam uten lyte."
Numbers29:24 Grødeofferet og drikkofrene som hører til, skal svare til antallet av okser, værer og lam, som det er gitt påbud om."
Numbers29:25 En geitebukk skal dere bære fram som syndoffer, i tillegg til det daglige brennoffer med grødeofferet og drikkofferet som hører til."
Numbers29:26 Den femte dagen skal dere ofre ni okser, to værer og fjorten årsgamle lam uten lyte."
Numbers29:27 Grødeofferet og drikkofrene som hører til, skal svare til antallet av okser, værer og lam, som det er gitt påbud om."
Numbers29:28 En geitebukk skal dere bære fram som syndoffer, i tillegg til det daglige brennoffer med grødeofferet og drikkofferet som hører til."
Numbers29:29 Den sjette dagen skal dere ofre åtte okser, to værer og fjorten årsgamle lam uten lyte."
Numbers29:30 Grødeofferet og drikkofrene som hører til, skal svare til antallet av okser, værer og lam, som det er gitt påbud om."
Numbers29:31 En geitebukk skal dere bære fram som syndoffer, i tillegg til det daglige brennoffer med grødeofferet og drikkofrene som hører til."
Numbers29:32 Den sjuende dagen skal dere ofre sju okser, to værer og fjorten årsgamle lam uten lyte."
Numbers29:33 Grødeofferet og drikkofrene som hører til, skal svare til antallet av okser, værer og lam, som det er gitt påbud om."
Numbers29:34 En geitebukk skal dere bære fram som syndoffer, i tillegg til det daglige brennoffer med grødeofferet og drikkofferet som hører til."
Numbers29:35 Den åttende dagen skal dere holde høytidssamling. Da må dere ikke gjøre noe arbeid.
Numbers29:36 Dere skal bære fram brennoffer, ildoffer til en duft som behager Herren: en okse, en vær og sju årsgamle lam uten lyte."
Numbers29:37 Grødeofferet og drikkofrene som hører til, skal svare til antallet av okser, værer og lam, som det er gitt påbud om."
Numbers29:38 En geitebukk skal dere bære fram som syndoffer, i tillegg til det daglige brennoffer med grødeofferet og drikkofferet som hører til."
Numbers29:39 Disse ofrene skal dere bære fram for Herren på høytidene, i tillegg til løfteofrene og de frivillige offer, enten det er brennoffer, grødeoffer, drikkoffer eller måltidsoffer."
Numbers30:1 Moses sa dette til israelittene, nøyaktig slik som Herren hadde befalt ham."
Numbers30:2 Moses talte til høvdingene over israelittenes stammer og sa: Dette har Herren påbudt:
Numbers30:3 Når en mann gir Herren et løfte eller forplikter seg med ed til å avholde seg fra et eller annet, da må han ikke bryte sitt løfte, men gjøre nøyaktig det han har sagt."
Numbers30:4 Når en ung kvinne som ennå er hjemme hos sin far, gir Herren et løfte og forplikter seg til avhold,"
Numbers30:5 og hennes far får høre om løftet og om forpliktelsen hun har påtatt seg, men ikke sier noe til henne om det, da skal hvert løfte og hver forpliktelse hun har påtatt seg, stå ved lag."
Numbers30:6 Men hvis faren samme dagen som han får høre om det, sier nei til henne, da skal ingen av løftene eller de forpliktelser hun har påtatt seg, stå ved lag. Og Herren vil tilgi henne, fordi det var faren som sa nei."
Numbers30:7 Sett at en kvinne når hun blir gift, har et løfte på seg eller har bundet seg ved et tankeløst ord."
Numbers30:8 Hvis hennes mann får høre om det, men ikke sier noe til henne samme dagen, da skal løftene og de forpliktelser hun har påtatt seg, stå ved lag."
Numbers30:9 Men hvis mannen samme dagen som han hører om det, sier nei til henne, da gjør han det løftet hun har på seg, ugyldig, og likeså det tankeløse ord som hun har bundet seg ved. Og Herren vil tilgi henne."
Numbers30:10 Når en enke eller en fraskilt kvinne gir et løfte, skal det stå ved lag, hva hun så har forpliktet seg til."
Numbers30:11 Hvis en kvinne etter at hun er gift, gir et løfte eller forplikter seg med ed til avhold,"
Numbers30:12 og hennes mann får høre om det, men tier og ikke sier nei til henne, da skal hvert løfte og hver forpliktelse hun har påtatt seg, stå ved lag."
Numbers30:13 Men hvis mannen gjør dem ugyldige samme dagen som han får høre om dem, da skal ikke et ord som er kommet over hennes lepper, stå ved lag, verken løfter eller forpliktelser. Hennes mann har gjort dem ugyldige, og Herren vil tilgi henne."
Numbers30:14 Hvert løfte hun har gitt, og hver forpliktelse til avhold eller faste som hun har påtatt seg med ed, kan hennes mann stadfeste eller gjøre ugyldig."
Numbers30:15 Hvis mannen tier og ikke sier noe til henne fra den ene dagen til den andre, da stadfester han alle hennes løfter eller alle forpliktelser til avhold som hun har påtatt seg. Han stadfester dem når han ikke sier noe den dagen han får høre om dem."
Numbers30:16 Men hvis han siden gjør dem ugyldige, må han ta ansvaret for hennes misgjerning."
Numbers30:17 Dette er de forskrifter Herren gav Moses om den rett som gjelder mellom en mann og hans hustru og mellom en far og hans datter så lenge hun er ung og bor hjemme hos sin far.
Numbers31:1 Herren sa til Moses:
Numbers31:2 «Ta hevn over midjanittene for det de har gjort mot israelittene. Siden skal du gå til dine fedre.»
Numbers31:3 Moses talte til folket og sa: «Noen av dere må ruste seg til strid. De skal kjempe mot midjanittene og fullbyrde Herrens hevn over dem.
Numbers31:4 Tusen mann av hver stamme, av alle Israels stammer, skal dere sende ut i hærferd.»"
Numbers31:5 Så valgte de tusen mann fra hver stamme i hele Israel, i alt tolv tusen mann, rustet til strid."
Numbers31:6 Dem sendte Moses i krigen, tusen mann for hver stamme, og sammen med dem Pinhas, sønn av presten Elasar. Han hadde med seg de hellige gjenstander og signaltrompetene."
Numbers31:7 De gikk til kamp mot Midjan, som Herren hadde befalt Moses, og drepte alle mennene der."
Numbers31:8 Blant dem som falt i slaget, var også Midjans konger, Evi, Rekem, Sur, Hur og Reba; det var de fem kongene i Midjan. Også Bileam, Beors sønn, drepte de med sverd."
Numbers31:9 Israelittene førte Midjans kvinner og barn bort som fanger. Og alle deres husdyr, hele buskapen, og alt det de eide, tok de som bytte."
Numbers31:10 Alle byene de bodde i, og alle teltleirene satte de ild på."
Numbers31:11 Alt byttet, alt de hadde tatt i krigen, både av folk og fe, tok de med seg."
Numbers31:12 Og fangene og krigsbyttet, alt de hadde tatt med seg, førte de til Moses og presten Elasar og til hele israelittenes menighet, som lå i leir på slettene i Moab, ved Jordan, rett imot Jeriko."
Numbers31:13 Moses, presten Elasar og alle folkets høvdinger gikk i møte med dem utenfor leiren."
Numbers31:14 Moses var harm på befalingsmennene som kom tilbake fra felttoget, både tusenmannsførerne og hundremannsførerne."
Numbers31:15 Han sa til dem: «Har dere spart alle kvinnene?
Numbers31:16 Det var jo de som etter Bileams råd lokket israelittene til troløshet mot Herren den gangen ved Peor, så pesten rammet Herrens menighet."
Numbers31:17 Nå skal dere slå i hjel alle smågutter og alle kvinner som har hatt samleie med menn.
Numbers31:18 Men alle unge piker som ikke har hatt samleie med menn, skal dere spare."
Numbers31:19 Så må dere holde dere utenfor leiren i sju dager. Alle som har drept noen, og alle som har rørt ved noen av de falne, skal rense seg den tredje og den sjuende dagen. Det gjelder både dere og fangene deres."
Numbers31:20 Alle klesplagg, alt som er laget av skinn eller geiteragg, og alle redskaper av tre må dere også rense.»"
Numbers31:21 Presten Elasar sa til alle stridsmennene som hadde vært med i krigen: «Dette er en forskrift i loven som Herren har gitt Moses:
Numbers31:22 Gull og sølv, kobber og jern, tinn og bly,"
Numbers31:23 alt som tåler ild, skal dere la gå gjennom ild, så det blir rent. Og så skal det renses med renselsesvann. Men alt som ikke tåler ild, skal dere ha i vann."
Numbers31:24 Den sjuende dagen skal dere vaske klærne deres, så dere blir rene; og siden kan dere komme inn i leiren.»"
Numbers31:25 Herren sa til Moses:
Numbers31:26 «Du og presten Elasar og ættehøvdingene i folket skal telle opp krigsbyttet de har tatt, både av folk og fe."
Numbers31:27 Du skal dele byttet likt mellom stridsmennene som var med i krigen, og resten av folket."
Numbers31:28 Av krigerne skal du kreve en avgift til Herren: én av hvert femte hundre, både av folk og storfe og esler og småfe."
Numbers31:29 Dette skal tas av krigernes halvpart, og du skal gi det til presten Elasar som en gave til Herren."
Numbers31:30 Av den halvparten som tilfaller resten av israelittene, skal du ta én av femti, både av folk og storfe og esler og småfe, av hele buskapen, og gi til levittene, som tar seg av tjenesten i Herrens bolig.»"
Numbers31:31 Moses og presten Elasar gjorde som Herren hadde befalt Moses.
Numbers31:32 Krigsbyttet, det som var igjen av det krigerne hadde røvet, var i alt 675 000 sauer,"
Numbers31:33 72 000 okser og kuer
Numbers31:34 og 61 000 esler.
Numbers31:35 Av mennesker var det i alt 32 000 kvinner som ikke hadde hatt samleie med menn.
Numbers31:36 Den halvparten som tilfalt krigerne, bestod av 337 500 sauer,"
Numbers31:37 derav 675 som avgift til Herren;
Numbers31:38 36 000 okser og kuer, derav 72 som avgift til Herren;"
Numbers31:39 og 30 500 esler, derav 61 som avgift til Herren."
Numbers31:40 Tallet på mennesker var 16 000, derav 32 som avgift til Herren."
Numbers31:41 Avgiften som var en gave til Herren, gav Moses til presten Elasar, slik Herren hadde befalt ham."
Numbers31:42 Den halvparten som tilfalt resten av israelittene, og som Moses hadde tatt fra krigerne,"
Numbers31:43 menighetens halvpart, bestod av 337 500 sauer,"
Numbers31:44 36 000 okser og kuer,"
Numbers31:45 30 500 esler
Numbers31:46 og 16 000 mennesker.
Numbers31:47 Av denne halvparten, den som israelittene fikk, tok Moses én av femti, både av folk og fe; han gav dem til levittene, som tok seg av tjenesten i Herrens bolig, slik Herren hadde befalt ham."
Numbers31:48 Så gikk befalingsmennene fram for Moses, både førerne for tusen og førerne for hundre."
Numbers31:49 De sa til ham: «Dine tjenere har tatt tallet på de krigerne som stod under vår kommando, og ingen av våre savnes."
Numbers31:50 Og nå kommer vi med en gave til Herren, slike ting av gull som hver av oss har funnet: armringer, armbånd, fingerringer, øreringer og halskjeder. Det skal være til soning for oss hos Herren.»"
Numbers31:51 Moses og presten Elasar tok imot gullet fra dem; alt var fint utførte ting.
Numbers31:52 De gavene av gull som tusenmannsførerne og hundremannsførerne gav som avgift til Herren, var i alt 16 750 sekel."
Numbers31:53 Men det byttet de menige krigerne hadde tatt, beholdt de hver for seg."
Numbers31:54 Da Moses og presten Elasar hadde tatt imot gullet fra tusenmannsførerne og hundremannsførerne, bar de det inn i møteteltet. Det skulle minne Herren om israelittene."
Numbers32:1 Ruben-sønnene og Gad-sønnene hadde en stor mengde fe. Da de så at Jaser og Gilead-landet var vel skikket for fedrift,"
Numbers32:2 kom de til Moses og presten Elasar og til folkets høvdinger og sa:
Numbers32:3 «Atarot, Dibon, Jaser, Nimra, Hesjbon, El'ale, Sebam, Nebo og Beon,"
Numbers32:4 dette landet som Herren har vunnet for Israels folk, er vel skikket for fedrift, og vi, dine tjenere, har mye fe."
Numbers32:5 Så sant du har godvilje for oss, sa de, så la dine tjenere få dette landet til odel og eie. La oss slippe å gå over Jordan!»"
Numbers32:6 Moses svarte: «Skal deres brødre gå i krig, mens dere slår dere til ro her?"
Numbers32:7 Hvorfor tar dere motet fra israelittene, så de ikke vil dra over til det landet Herren har gitt dem?"
Numbers32:8 Det samme gjorde fedrene deres da jeg sendte noen av dem fra Kadesj-Barnea for å ta landet i øyesyn.
Numbers32:9 Da de hadde vært i Esjkol-dalen og hadde sett på landet, tok de motet fra israelittene, så de ikke ville gå inn i det landet Herren hadde gitt dem."
Numbers32:10 Da ble Herren brennende harm, og han sverget:"
Numbers32:11 Ingen av de menn som drog opp fra Egypt, og som er tjue år eller mer, skal få se det landet som jeg lovte Abraham, Isak og Jakob; for de har ikke fulgt meg trofast,"
Numbers32:12 – ingen uten Kaleb, sønn av Jefunne, av Kenas-ætten og Josva, sønn av Nun; for de har trofast fulgt Herren."
Numbers32:13 Så brennende harm ble Herren på israelittene at han lot dem streife omkring i ørkenen i førti år, til det var utdødd, hele det slektledd som hadde gjort Herren imot."
Numbers32:14 Og nå vil dere følge i fedrenes fotspor, dere som er avkom av syndige menn, og gjøre Herrens brennende vrede mot Israel enda større!"
Numbers32:15 For hvis dere vender dere bort fra ham, så lar han Israel bli enda lenger i ørkenen, og da fører dere ulykke over hele folket.»"
Numbers32:16 Ruben-sønnene og Gad-sønnene gikk da fram til Moses og sa: «Vi vil bare lage kveer for feet vårt her og bygge byer for våre kvinner og barn.
Numbers32:17 Men selv vil vi skynde oss å gripe til våpen og dra foran de andre israelittene til vi får ført dem dit de skal. Men våre kvinner og barn skal bli i de befestede byene, så de kan være trygge for dem som bor i landet."
Numbers32:18 Vi vil ikke vende tilbake til våre hjem før de andre israelittene har fått hver sin eiendom.
Numbers32:19 For vi vil ikke ta land sammen med dem på den andre siden av Jordan og lenger borte, når vi får vår odelsjord her på østsiden av Jordan.»"
Numbers32:20 Moses svarte: «Hvis dere gjør dette, hvis dere ruster dere til strid for Herren,"
Numbers32:21 og hvis alle våpenføre menn blant dere går over Jordan for Herren, til han får drevet sine fiender bort,"
Numbers32:22 og ingen av dere vender tilbake før landet er underlagt Herren, da skal dere være skyldfrie både for Herren og for Israel, og Herren vil la dere ha landet her til odel og eie."
Numbers32:23 Men gjør dere ikke dette, da synder dere mot Herren, og dere skal få merke at dere ikke slipper unna syndens følger."
Numbers32:24 Bygg nå byer for deres kvinner og barn og lag kveer for småfeet deres, men gjør også det som dere har lovt!»"
Numbers32:25 Da sa Gad-sønnene og Ruben-sønnene til Moses: «Dine tjenere skal gjøre som du befaler, herre."
Numbers32:26 Våre kvinner og barn og vårt fe, hele buskapen, skal bli her i Gileads byer."
Numbers32:27 Men vi, dine tjenere, alle som er rustet til strid, skal dra over Jordan og kjempe for Herren, slik som du, herre, har sagt.»"
Numbers32:28 Så gav Moses påbud om dem til presten Elasar, til Josva, sønn av Nun, og til ættehøvdingene i Israel."
Numbers32:29 Han sa til dem: «Dersom Gad-sønnene og Ruben-sønnene, alle som er rustet til strid, går over Jordan sammen med dere og kjemper for Herren, og landet blir underlagt dere, da skal dere la dem få Gilead-landet til odel og eie."
Numbers32:30 Men hvis deres våpenføre menn ikke drar over sammen med dere, skal de likesom dere få eiendom i Kanaan.»"
Numbers32:31 Gad-sønnene og Ruben-sønnene tok til orde og sa: «Det Herren har sagt til dine tjenere, det skal vi gjøre."
Numbers32:32 Væpnet vil vi dra over til Kanaan og kjempe for Herren. Men den odelsjorden vi får, skal være på denne siden av Jordan.»"
Numbers32:33 Så lot Moses Gad-sønnene, Ruben-sønnene og halvparten av stammen til Manasse, Josefs sønn, få de rikene som hadde tilhørt amorittkongen Sihon og kong Og i Basan. De fikk både landet og byene der og de områder som lå omkring byene."
Numbers32:34 Gad-sønnene bygde opp igjen byene Dibon, Atarot og Aroer,"
Numbers32:35 Atrot-Sjofan, Jaser og Jogbeha,"
Numbers32:36 Bet-Nimra og Bet-Haran, befestede byer med kveer for småfeet."
Numbers32:37 Og Ruben-sønnene bygde opp igjen Hesjbon, El'ale og Kirjatajim,"
Numbers32:38 Nebo, Ba'al-Meon og Sibma. Men navnene ble forandret; de gav nye navn til byene de hadde bygd."
Numbers32:39 Ætlingene til Makir, sønn av Manasse, drog til Gilead, inntok landet og drev bort amorittene som bodde der."
Numbers32:40 Og Moses gav Makir, sønn av Manasse, Gilead-landet, og han bosatte seg der."
Numbers32:41 Ja'ir, sønn av Manasse, drog av sted og inntok teltbyene der; og han kalte dem Ja'irs teltbyer."
Numbers32:42 Nobah drog også av sted og inntok Kenat med småbyene omkring. Han kalte byen Nobah, etter seg selv."
Numbers33:1 Dette er israelittenes dagsmarsjer fra de drog ut av Egypt, avdeling for avdeling, under ledelse av Moses og Aron."
Numbers33:2 Etter påbud fra Herren skrev Moses opp de stedene de drog ut fra på sine vandringer. Og dette er dagsmarsjene, regnet fra de stedene som de brøt opp fra:"
Numbers33:3 I den første måneden, på den femtende dagen i måneden, brøt de opp fra Ramses. Det var dagen etter påskefesten israelittene drog ut, med fast forsett, rett for øynene på alle egypterne."
Numbers33:4 Egypterne holdt nettopp på å gravlegge alle sine førstefødte, som Herren hadde slått i hjel hos dem. Herren hadde også holdt dom over gudene deres."
Numbers33:5 Da israelittene hadde brutt opp fra Ramses, slo de leir i Sukkot."
Numbers33:6 Fra Sukkot drog de videre og slo leir i Etam, som ligger i utkanten av ørkenen."
Numbers33:7 Da de brøt opp fra Etam, tok de en annen retning mot Pi-Hakirot, som ligger rett imot Ba'al-Safon, og de slo leir foran Migdol."
Numbers33:8 Da de brøt opp fra Pi-Hakirot, gikk de gjennom sjøen ut i ørkenen. Tre dagsreiser drog de gjennom Etam-ørkenen, og så slo de leir i Mara."
Numbers33:9 Da de brøt opp fra Mara, kom de til Elim. I Elim var det tolv kilder med vann og sytti palmetrær, og der slo de leir."
Numbers33:10 Fra Elim drog de videre og slo leir ved Sivsjøen.
Numbers33:11 Fra Sivsjøen drog de videre og slo leir i Sin-ørkenen.
Numbers33:12 Fra Sin-ørkenen drog de videre og slo leir i Dofka.
Numbers33:13 Fra Dofka drog de videre og slo leir i Alusj.
Numbers33:14 Fra Alusj drog de videre og slo leir i Refidim. Men der var det ikke vann, så folket kunne få drikke."
Numbers33:15 Fra Refidim drog de videre og slo leir i Sinai-ørkenen.
Numbers33:16 Fra Sinai-ørkenen drog de videre og slo leir i Kibrot-Hatta'ava.
Numbers33:17 Fra Kibrot-Hatta'ava drog de videre og slo leir i Haserot.
Numbers33:18 Fra Haserot drog de videre og slo leir i Ritma.
Numbers33:19 Fra Ritma drog de videre og slo leir i Rimmon-Peres.
Numbers33:20 Fra Rimmon-Peres drog de videre og slo leir i Libna.
Numbers33:21 Fra Libna drog de videre og slo leir i Rissa.
Numbers33:22 Fra Rissa drog de videre og slo leir i Kehelata.
Numbers33:23 Fra Kehelata drog de videre og slo leir ved Sjefer-fjellet.
Numbers33:24 Fra Sjefer-fjellet drog de videre og slo leir i Harada.
Numbers33:25 Fra Harada drog de videre og slo leir i Makhelot.
Numbers33:26 Fra Makhelot drog de videre og slo leir i Takat.
Numbers33:27 Fra Takat drog de videre og slo leir i Terah.
Numbers33:28 Fra Terah drog de videre og slo leir i Mitka.
Numbers33:29 Fra Mitka drog de videre og slo leir i Hasmona.
Numbers33:30 Fra Hasmona drog de videre og slo leir i Moserot.
Numbers33:31 Fra Moserot drog de videre og slo leir i Bene-Ja'akan.
Numbers33:32 Fra Bene-Ja'akan drog de videre og slo leir i Hor-Hagidgad.
Numbers33:33 Fra Hor-Hagidgad drog de videre og slo leir i Jotbata.
Numbers33:34 Fra Jotbata drog de videre og slo leir i Abrona.
Numbers33:35 Fra Abrona drog de videre og slo leir i Esjon-Geber.
Numbers33:36 Fra Esjon-Geber drog de videre og slo leir i Sin-ørkenen, i Kadesj."
Numbers33:37 Da de brøt opp fra Kadesj, slo de leir ved fjellet Hor på grensen til Edom."
Numbers33:38 På Herrens befaling gikk presten Aron opp på fjellet Hor. Og der døde han, i det førtiende året etter at israelittene hadde gått ut av Egypt, den første dagen i den femte måneden."
Numbers33:39 Aron var 123 år gammel da han døde på fjellet Hor.
Numbers33:40 Da kanaaneerkongen i Arad, som bodde i Negev, fikk høre at israelittene kom,"
Numbers33:41 drog de videre fra fjellet Hor og slo leir i Salmona.
Numbers33:42 Fra Salmona drog de videre og slo leir i Punon.
Numbers33:43 Fra Punon drog de videre og slo leir i Obot.
Numbers33:44 Fra Obot drog de videre og slo leir i Ijje-Abarim ved grensen til Moab.
Numbers33:45 Fra Ijjim drog de videre og slo leir i Dibon-Gad.
Numbers33:46 Fra Dibon-Gad drog de videre og slo leir i Almon-Diblatajim.
Numbers33:47 Fra Almon-Diblatajim drog de videre og slo leir ved Abarim-fjellene, rett imot Nebo."
Numbers33:48 Da de brøt opp fra Abarim-fjellene, slo de leir på slettene i Moab, ved Jordan, rett imot Jeriko."
Numbers33:49 Leiren deres ved Jordan strakte seg fra Bet-Jesjimot til Abel-Sjittim på slettene i Moab.
Numbers33:50 På slettene i Moab, ved Jordan, rett imot Jeriko, talte Herren til Moses:"
Numbers33:51 Tal til israelittene og si til dem: Når dere går over Jordan og kommer inn i Kanaan,"
Numbers33:52 skal dere drive ut alle som bor i landet, og ødelegge billedstøttene deres. Dere skal gjøre ende på alle deres støpte bilder og utslette alle offerhaugene."
Numbers33:53 Så skal dere ta landet i eie og bosette dere der; for jeg har gitt dere det til odel og eie.
Numbers33:54 Dere skal skifte landet mellom dere ved loddkasting, ætt for ætt. En stor ætt skal få stor eiendom, en liten ætt skal få mindre. Hver ætt skal få det som tilfaller den ved loddkastingen, og dere skal få eiendom innenfor den stammen som dere tilhører."
Numbers33:55 Men dersom dere ikke driver ut innbyggerne i landet, da vil de dere lar være tilbake, bli som torner i øynene og brodder i sidene på dere. De kommer til å plage dere i deres eget land."
Numbers33:56 Og det jeg hadde tenkt å gjøre med dem, det vil jeg da gjøre med dere."
Numbers34:1 Herren sa til Moses:
Numbers34:2 Tal til israelittene og si til dem: Når dere kommer inn i Kanaan, det landet dere får til odel og eie, skal det ha disse grensene:"
Numbers34:3 Grensen mot sør skal gå fra Sin-ørkenen langsmed Edom. I øst skal sørgrensen begynne ved enden av Saltsjøen.
Numbers34:4 Den skal svinge sør for Akrabbim-skaret og gå videre fram til Sin. Så skal den gå sør for Kadesj-Barnea til Hasar-Addar og derfra over til Asmon.
Numbers34:5 Fra Asmon skal grensen svinge ned til Egypterbekken og ut til havet i vest.
Numbers34:6 Mot vest skal dere ha Storhavet til grense. Dette er den grensen dere skal ha mot vest.
Numbers34:7 Mot nord skal dere ha denne grensen: Dere skal trekke opp en linje fra Storhavet til fjellet Hor
Numbers34:8 og derfra til Lebo-Hamat; der skal grensen nå ut til Sedad.
Numbers34:9 Så skal den gå videre til Sifron og ende ved Hasar-Enan. Dette er den grensen dere skal ha mot nord.
Numbers34:10 Mot øst skal dere trekke opp en linje fra Hasar-Enan til Sjefam.
Numbers34:11 Fra Sjefam skal grensen gå ned til Ribla øst for Ajin, og videre nedover til den når fjellryggen på østsiden av Gennesaret-sjøen."
Numbers34:12 Så skal den følge Jordan og ende nede ved Saltsjøen. Dette skal være landet deres, og disse grensene skal det ha."
Numbers34:13 Moses talte til israelittene og sa: Dette er det landet dere skal få til odel og eie og dele ved loddkasting, det landet som Herren har sagt at de ni stammene og den ene halve stammen skal få."
Numbers34:14 For Ruben-sønnenes stamme, Gad-sønnenes stamme og halvparten av Manasses stamme har allerede fått odelsjord til sine ætter."
Numbers34:15 Disse to og en halv stammene har fått sin eiendom på østsiden av Jordan mot soloppgangen, rett imot Jeriko."
Numbers34:16 Herren sa til Moses:
Numbers34:17 Dette er navnene på de menn som skal skifte ut landet mellom dere: presten Elasar, Josva, sønn av Nun,"
Numbers34:18 og dessuten en høvding for hver stamme som dere skal velge til utskiftningsmenn.
Numbers34:19 Her er navnene på disse menn: for Judas stamme Kaleb, sønn av Jefunne;"
Numbers34:20 for Simeon-sønnenes stamme Samuel, sønn av Ammihud;"
Numbers34:21 for Benjamins stamme Elidad, sønn av Kislon;"
Numbers34:22 for Dan-sønnenes stamme en høvding, Bukki, sønn av Jogli;"
Numbers34:23 for Josefs ætlinger en høvding av Manasse-sønnenes stamme, Hanniel, sønn av Efod,"
Numbers34:24 og en høvding av Efraim-sønnenes stamme, Kemuel, sønn av Sjiftan;"
Numbers34:25 for Sebulon-sønnenes stamme en høvding, Elisafan, sønn av Parnak;"
Numbers34:26 for Jissakar-sønnenes stamme en høvding, Paltiel, sønn av Assan;"
Numbers34:27 for Asjer-sønnenes stamme en høvding, Akihud, sønn av Sjelomi,"
Numbers34:28 og for Naftali-sønnenes stamme en høvding, Peda'el, sønn av Ammihud."
Numbers34:29 Det var disse mennene Herren satte til å skifte ut Kanaan-landet mellom israelittene.
Numbers35:1 Herren talte til Moses på slettene i Moab, ved Jordan, rett imot Jeriko. Han sa:"
Numbers35:2 Si til israelittene at de skal gi levittene byer å bo i, av den eiendommen de har fått. De skal også la dem få beitemarker rundt disse byene."
Numbers35:3 Byene skal de ha til å bo i, og markene som hører til, skal være til beite for buskapen deres, for alle dyrene de eier."
Numbers35:4 De markene dere gir levittene utenfor byene, skal nå tusen alen utover fra bymuren på alle kanter."
Numbers35:5 Utenfor byen skal dere måle opp to tusen alen på østsiden, to tusen alen på sørsiden, to tusen alen på vestsiden og to tusen alen på nordsiden, slik at byen ligger midt imellom. Dette skal være deres bymarker."
Numbers35:6 De byene som dere lar levittene få, skal være de seks tilfluktsstedene dere setter av for at drapsmenn kan flykte dit, og dessuten skal dere gi dem førtito andre byer."
Numbers35:7 I alt skal dere gi levittene førtiåtte byer med beitemarker.
Numbers35:8 Og når dere lar dem få disse byene av israelittenes odelsjord, da skal dere ta flere fra de store stammene og færre fra de små. Hver stamme skal gi levittene byer i forhold til det land de har fått."
Numbers35:9 Herren sa til Moses:
Numbers35:10 Tal til israelittene og si: Når dere går over Jordan og kommer inn i Kanaan,"
Numbers35:11 skal dere velge ut noen byer som skal være tilfluktssteder. Dit kan en drapsmann flykte når han har slått noen i hjel av vanvare.
Numbers35:12 Disse byene skal være fristeder for den som flykter for blodhevneren, så drapsmannen ikke skal dø før han har stått til rette og fått sin dom av folket."
Numbers35:13 Seks av de byene dere gir levittene, skal være slike fristeder."
Numbers35:14 Tre av dem skal dere ta på østsiden av Jordan og de tre andre i Kanaan.
Numbers35:15 Både israelitter og innflyttere og fremmede som bor blant dere, skal ha disse seks byene som tilfluktssteder, så enhver kan flykte dit når han har drept noen av vanvare."
Numbers35:16 Den som slår noen i hjel med en gjenstand av jern, er en drapsmann, og drapsmannen skal dø."
Numbers35:17 Hvis noen tar opp en stein som er stor nok til å drepe med, og slår en mann i hjel med den, da er han en drapsmann, og drapsmannen skal dø."
Numbers35:18 Eller tar han et redskap av tre som en kan drepe med, og slår en annen i hjel, da er han en drapsmann, og drapsmannen skal dø."
Numbers35:19 Blodhevneren kan slå drapsmannen i hjel. Så snart han treffer på ham, skal han drepe ham."
Numbers35:20 Dersom noen støter til en mann i uvennskap eller kaster noe på ham i ond hensikt så han dør,"
Numbers35:21 eller i fiendskap slår ham med neven så han dør, da skal den som slo, bøte med livet. Han er en drapsmann, og blodhevneren kan slå ham i hjel så snart han treffer på ham."
Numbers35:22 Men så kan det hende at noen brått støter til en mann uten fiendskap eller kaster noe på ham uten ond hensikt.
Numbers35:23 Eller kanskje han ikke ser den andre og treffer ham med en stein som er stor nok til å drepe med, så han dør, enda mannen ikke var hans fiende og ikke ville ham noe vondt."
Numbers35:24 Da skal folket dømme mellom drapsmannen og blodhevneren etter disse rettsreglene.
Numbers35:25 Folket skal berge drapsmannen fra blodhevneren og la ham vende tilbake til den tilfluktsbyen han hadde rømt til. Og der skal han bli til øverstepresten er død, han som er salvet med hellig olje."
Numbers35:26 Men kommer drapsmannen utenfor den tilfluktsbyen han har rømt til,"
Numbers35:27 og blodhevneren treffer ham utenfor tilfluktsbyens område og slår ham i hjel, da har han ingen blodskyld."
Numbers35:28 For drapsmannen skal holde seg i sin tilfluktsby til øverstepresten er død. Da først kan han vende tilbake til den jorden han eier.
Numbers35:29 Denne rettsordning skal dere ha fra slekt til slekt, hvor dere så bor."
Numbers35:30 Når noen slår et menneske i hjel, må vitner avhøres før drapsmannen lider døden. Ingen må miste livet bare på ett vitnes utsagn."
Numbers35:31 Dere må ikke ta imot løsepenger for å berge livet til en drapsmann som er skyldig til døden; han skal bøte med livet.
Numbers35:32 Dere må heller ikke ta imot løsepenger for en som har rømt til en tilfluktsby, så han kan dra hjem igjen før øverstepresten er død."
Numbers35:33 Dere skal ikke vanhellige det landet dere bor i. For landet vanhelliges av blod, og det blod som blir utøst der, får det ikke soning for uten at gjerningsmannen dør."
Numbers35:34 Dere skal ikke gjøre det landet dere bor i, urent, for i det landet bor jeg selv. Jeg er Herren, som bor midt iblant israelittene."
Numbers36:1 Lederne for de familiene som stammet fra Gilead, sønn av Makir, Manasses sønn, og som hørte til Josef-sønnenes ætter, trådte fram for Moses og lederne, ættehøvdingene i Israel."
Numbers36:2 De sa: «Herren har gitt deg påbud, herre, om å skifte landet mellom israelittene ved loddkasting. Du har også fått påbud av Herren om å gi vår frende Selofhads eiendom til døtrene hans."
Numbers36:3 Men hvis de blir gift med menn fra andre israelittiske stammer, blir deres arv tatt bort fra fedrenes eiendom og lagt til den stammen de nå skal tilhøre. Slik minker den eiendommen vi har fått tildelt."
Numbers36:4 Når israelittene skal ha jubelår, blir døtrenes arv lagt til eiendommen i den stammen de tilhører. Den blir tatt fra den odelsjorden som våre fedres stamme fikk.»"
Numbers36:5 Da talte Moses til israelittene som Herren hadde befalt ham: «Lederne for Josef-sønnenes stamme har rett i det de sier.
Numbers36:6 Dette er det påbud Herren gir Selofhads døtre: De kan gifte seg med hvem de vil, bare de gifter seg i en ætt innenfor deres fedres stamme."
Numbers36:7 Så skal ingen eiendom i Israel gå over fra en stamme til en annen; men hver israelitt skal holde fast på arven innenfor sine fedres stamme.
Numbers36:8 Hver datter som arver jord i en av Israels stammer, må gifte seg med en mann fra en ætt som tilhører hennes egen stamme, så hver israelitt kan arve odelsjord etter sine fedre."
Numbers36:9 Slik skal ingen eiendom gå over fra en stamme til en annen; men alle israelittiske stammer kan holde fast på hver sin arv.»
Numbers36:10 Selofhads døtre gjorde som Herren hadde befalt Moses.
Numbers36:11 Makla, Tirsa, Hogla, Milka og Noa, alle Selofhads døtre, ble gift med sønner av sin fars brødre."
Numbers36:12 De fikk menn fra en ætt som stammet fra Manasse, Josefs sønn, så eiendommen deres fortsatt ble innenfor den stammen de tilhørte."
Numbers36:13 Dette er de bud og rettsregler som Herren gav israelittene gjennom Moses, på slettene i Moab, ved Jordan, rett imot Jeriko."
Deuteronomy1:1 Dette er de ord som Moses talte til hele Israel i ødemarken øst for Jordan, på Araba-sletten, rett imot Suf, mellom Paran og Tofel, Laban, Haserot og Di-Sahab,"
Deuteronomy1:2 elleve dagsreiser fra Horeb etter den veien som fører over Se'ir-fjellene til Kadesj-Barnea.
Deuteronomy1:3 Det var i det førtiende året, den første dagen i den ellevte måneden, at Moses talte til israelittene og kunngjorde alt det som Herren hadde befalt ham å si til dem."
Deuteronomy1:4 Det skjedde etter at Moses hadde slått amorittkongen Sihon, som bodde i Hesjbon, og Basan-kongen Og, som bodde i Asjtarot og Edre'i."
Deuteronomy1:5 Øst for Jordan, i Moab, begynte Moses å utlegge denne loven. Han sa:"
Deuteronomy1:6 Herren vår Gud talte således til oss ved Horeb: «Dere har oppholdt dere lenge nok ved dette fjellet.
Deuteronomy1:7 Bryt nå opp og dra til amorittenes fjell-land og til grannefolkene i Jordan-dalen, i fjellene og i Sjefela, i Negev og ute ved kysten, til kanaaneernes land og til Libanon, helt til Storelven, Eufrat."
Deuteronomy1:8 Se, jeg har lagt landet åpent for dere. Gå av sted og innta det landet som Herren sverget at han ville gi deres fedre, Abraham, Isak og Jakob, og deres etterkommere.»"
Deuteronomy1:9 Den gang sa jeg til dere: «Jeg kan ikke alene greie strevet med dere.
Deuteronomy1:10 Herren deres Gud har gjort dere tallrike, så dere i dag er mange som stjernene på himmelen."
Deuteronomy1:11 Måtte Herren, deres fedres Gud, gjøre dere tusen ganger så tallrike som dere nå er, og velsigne dere, slik som han har lovt."
Deuteronomy1:12 Men hvordan kan jeg alene greie strevet og møyen med dere og stridighetene mellom dere?
Deuteronomy1:13 Kom med noen kloke, forstandige og kyndige menn fra hver stamme, og jeg vil gjøre dem til førere for dere.»"
Deuteronomy1:14 Da svarte dere meg: «Det er både rett og godt, det du foreslår å gjøre.»"
Deuteronomy1:15 Så tok jeg stammehøvdingene deres, kloke og kyndige menn, og gjorde dem til ledere for dere, til førere for avdelinger på tusen, hundre, femti og ti, og til tilsynsmenn for stammene."
Deuteronomy1:16 Den gang gav jeg deres dommere dette påbud: «Hør på deres landsmenn og døm rettferdig når noen har sak med en landsmann eller med en innflytter som bor hos ham.
Deuteronomy1:17 Gjør ikke forskjell på folk når dere dømmer! Både høy og lav skal dere høre på og ikke være redde for noen; for dommen hører Gud til. Men dersom en sak er for vanskelig for dere, så bring den fram for meg, så jeg får høre den.»"
Deuteronomy1:18 Jeg gav dere den gang påbud om alt dere skulle gjøre.
Deuteronomy1:19 Så brøt vi opp fra Horeb og drog gjennom hele den store og uhyggelige ørkenen som dere har sett. Vi fulgte veien til amorittenes fjell-land, slik som Herren vår Gud hadde befalt oss, og kom til Kadesj-Barnea."
Deuteronomy1:20 Da sa jeg til dere: «Dere er nå kommet til amorittenes fjell-land, som Herren vår Gud vil gi oss."
Deuteronomy1:21 Se, Herren din Gud har lagt landet åpent for deg. Dra opp og innta det, som Herren, dine fedres Gud, har sagt deg. Vær ikke redd, og mist ikke motet!»"
Deuteronomy1:22 Da kom dere til meg alle sammen og sa: «La oss sende folk i forveien til å speide ut landet for oss og gi oss melding om veien vi skal ta dit opp, og om byene vi kommer til.»"
Deuteronomy1:23 Dette syntes jeg godt om, og jeg tok ut tolv menn blant dere, én fra hver stamme."
Deuteronomy1:24 De gikk av sted, drog opp i fjellet og kom til Esjko-ldalen. De speidet ut landet,"
Deuteronomy1:25 tok med seg noe av frukten som vokser der, og brakte den ned til oss. Så gav de oss denne meldingen: «Landet som Herren vår Gud vil gi oss, er et godt land.»"
Deuteronomy1:26 Men dere ville ikke dra dit. Dere satte dere opp mot Herren deres Gud.
Deuteronomy1:27 Dere satt i teltene og murret: «Det er fordi Herren hater oss at han har ført oss ut av Egypt. Han vil overgi oss i amorittenes hender for å utrydde oss.
Deuteronomy1:28 Hva er det for slags land vi drar opp til? Våre stammefrender gjorde oss motløse da de kom og fortalte om et folk som er større og høyere enn vi, og om store byer med himmelhøye festningsmurer. Der hadde de også sett anakitter.»"
Deuteronomy1:29 Da sa jeg til dere: «La dere ikke skremme, og frykt ikke for dem!"
Deuteronomy1:30 Herren deres Gud går foran dere, og han vil kjempe for dere, slik som dere så han gjorde det i Egypt"
Deuteronomy1:31 og siden i ørkenen. Der så du hvordan Herren din Gud bar deg, som en mann bærer sitt barn, hele den veien dere gikk, til dere kom til dette sted.»"
Deuteronomy1:32 Likevel trodde dere ikke på Herren deres Gud,"
Deuteronomy1:33 han som gikk foran dere på veien for å finne leirplass til dere, om natten i en ild for å vise dere den veien dere skulle gå, og om dagen i en sky."
Deuteronomy1:34 Da Herren hørte hvordan dere talte, ble han harm og sverget:"
Deuteronomy1:35 «Ingen av disse menn, av denne onde slekt, skal få se det gode landet som jeg med ed har lovt å gi deres fedre,"
Deuteronomy1:36 unntagen Kaleb, sønn av Jefunne; han skal få se det. Ham og hans barn vil jeg gi det landet som han har satt sin fot på, fordi han trofast holdt seg til Herren.»"
Deuteronomy1:37 På grunn av dere ble Herren vred på meg også. Han sa: «Heller ikke du skal få komme dit inn.
Deuteronomy1:38 Men Josva, Nuns sønn, som er din tjener, han skal få komme inn. Gjør ham modig og sterk, for han skal hjelpe Israel til å vinne landet."
Deuteronomy1:39 Småbarna som dere trodde ville bli til bytte, og de barna som ennå ikke vet forskjell på godt og ondt, de skal komme inn i landet. Jeg gir det til dem, og de skal innta det."
Deuteronomy1:40 Men dere må snu og dra ut i ørkenen, i retning av Sivsjøen.»"
Deuteronomy1:41 Da svarte dere meg: «Vi har syndet mot Herren. Nå vil vi dra opp og kjempe, som Herren vår Gud har befalt oss.» Og hver og en av dere spente våpen på seg. Dere holdt det for en lett sak å trenge inn i fjell-landet."
Deuteronomy1:42 Men Herren sa til meg: «Si til dem at de ikke skal dra opp og kjempe. For jeg er ikke med dem, og da kommer de til å bli slått av sine fiender.»"
Deuteronomy1:43 Jeg talte til dere, men dere ville ikke høre. Dere satte dere opp mot Herren og var overmodige nok til å dra opp i fjellene."
Deuteronomy1:44 Da drog amorittene, som bodde der i fjell-landet, ut mot dere. De forfulgte dere som en sverm av bier, slo dere i Se'ir og drev dere helt til Horma."
Deuteronomy1:45 Så vendte dere tilbake og gråt og bad til Herren. Men Herren hørte ikke på deres klage og lyttet ikke til deres bønn.
Deuteronomy1:46 Derfor måtte dere bo i Kadesj så lenge som dere gjorde.
Deuteronomy2:1 Siden brøt vi opp og tok veien ut i ørkenen, i retning av Sivsjøen, slik som Herren hadde sagt meg. I lang tid vandret vi omkring Se'ir-fjellene."
Deuteronomy2:2 Da sa Herren til meg:
Deuteronomy2:3 «Dere har vandret lenge nok omkring disse fjellene. Ta nå veien nordover!
Deuteronomy2:4 Du skal gi folket denne befaling: Når dere drar fram gjennom Se'ir, det landet som deres frender, Esau-sønnene, bor i, kommer de til å bli redde for dere. Men dere skal vokte dere vel"
Deuteronomy2:5 for å angripe dem. Jeg vil ikke gi dere så mye som en fotsbredd av deres land, for jeg har latt Esau få Se'ir-fjellene til eiendom."
Deuteronomy2:6 Den maten dere trenger, skal dere kjøpe av dem for penger, og drikkevannet skal dere også betale for."
Deuteronomy2:7 Herren din Gud har jo velsignet deg i alt du har foretatt deg. Han har sørget for deg på vandringen gjennom den store ørkenen. I førti år har Herren din Gud vært med deg, og du har ikke manglet noen ting.»"
Deuteronomy2:8 Så drog vi videre, bort fra våre frender, Esau-sønnene, som bor i Se'ir. Vi tok av fra veien over Araba-sletten, som kommer fra Eilat og Esjon-Geber, og drog i en annen retning, etter veien til Moab-ødemarken."
Deuteronomy2:9 Da sa Herren til meg: «Du skal ikke gå til kamp mot moabittene og ikke angripe dem. Jeg vil ikke la deg få noe av deres land, for Ar har jeg gitt Lots sønner til eiendom. –"
Deuteronomy2:10 Før i tiden bodde emittene der, et stort og tallrikt folk; de var høye av vekst likesom anakittene."
Deuteronomy2:11 Også de regnes som refaitter, likesom anakittene, men moabittene kaller dem emitter."
Deuteronomy2:12 I Se'ir bodde det før i tiden horitter. Men Esau-sønnene drev dem bort. De utryddet dem og bosatte seg der i deres sted, slik israelittene gjorde i sitt land, som Herren gav dem til eiendom. –"
Deuteronomy2:13 Bryt nå opp og gå over Sered-bekken!» Og vi gikk over Sered-bekken.
Deuteronomy2:14 Det var gått trettiåtte år fra vi forlot Kadesj-Barnea, til vi gikk over Sered-bekken. Da var hele det gamle slektledd av våpenføre menn i leiren utdødd, slik Herren hadde sverget at det skulle gå dem."
Deuteronomy2:15 Herrens hånd var vendt mot dem, og han utryddet dem av leiren til siste mann."
Deuteronomy2:16 Da alle de våpenføre menn i folket var døde,"
Deuteronomy2:17 talte Herren til meg og sa:
Deuteronomy2:18 «Når du i dag drar gjennom Moab-landet, gjennom Ar,"
Deuteronomy2:19 og kommer bort imot ammonittenes land, da skal du ikke gå til kamp mot dem og ikke angripe dem. Jeg vil ikke la deg få noe av ammonittenes land, for det har jeg gitt Lots sønner til eiendom.»"
Deuteronomy2:20 Også dette regnes som et refaitt-land. Det bodde refaitter der før i tiden; ammonittene kaller dem samsummitter.
Deuteronomy2:21 De var et stort og tallrikt folk og høye av vekst likesom anakittene. Men Herren utryddet dem for ammonittene. De drev dem bort og bosatte seg i deres land.
Deuteronomy2:22 Det samme hadde han gjort for Esau-sønnene, som bor i Se'ir, da han utryddet horittene for dem. Esau-sønnene drev dem bort og bosatte seg i deres land, og der har de bodd til denne dag."
Deuteronomy2:23 Likedan gikk det med avittene, som bodde i landsbyene helt til Gasa. Kaftorerne, som kom fra Kaftor, utryddet dem og bosatte seg i deres land."
Deuteronomy2:24 «Bryt nå opp, dra av sted og gå over Arnon-elven! Se, jeg gir amoritten Sihon, kongen i Hesjbon, og landet hans i dine hender. Ta fatt på erobringen og gå til kamp mot ham!"
Deuteronomy2:25 Fra i dag av vil jeg la redsel og frykt for deg komme over alle folk under himmelen. Bare de hører om deg, skal de skjelve av skrekk for deg.»"
Deuteronomy2:26 Fra Kedemot-ørkenen sendte jeg menn til Sihon, kongen i Hesjbon, med tilbud om fred. Jeg sa:"
Deuteronomy2:27 «La meg få dra gjennom landet ditt! Jeg skal holde meg på veien og ikke vike av til høyre eller venstre.
Deuteronomy2:28 Den maten jeg trenger, skal jeg kjøpe av deg for penger, og drikkevannet du gir meg, skal jeg betale for. Jeg vil bare gå til fots gjennom landet"
Deuteronomy2:29 – slik som Esau-sønnene i Se'ir og moabittene i Ar gav meg lov til – så jeg kan gå over Jordan, inn i det landet som Herren vår Gud vil gi oss.»"
Deuteronomy2:30 Men Sihon, kongen i Hesjbon, ville ikke la oss dra igjennom landet sitt. For Herren vår Gud hadde gjort ham stridlynt og hardhjertet for å gi ham i dine hender, slik det nå har skjedd."
Deuteronomy2:31 Herren sa til meg: «Se, nå overgir jeg Sihon og hans land til deg. Ta fatt på erobringen, så du kan legge landet under deg.»"
Deuteronomy2:32 Sihon kom ut til Jahas med hele sin hær for å kjempe mot oss.
Deuteronomy2:33 Men Herren vår Gud overgav ham til oss, og vi slo både ham og hans sønner og hele hans hær."
Deuteronomy2:34 Vi inntok den gang alle hans byer og slo hver by med bann, både menn, kvinner og barn. Vi lot ingen bli tilbake eller slippe unna."
Deuteronomy2:35 Bare buskapen tok vi som bytte sammen med hærfanget fra byene vi hadde inntatt.
Deuteronomy2:36 Fra Aroer, som ligger ut mot Arnon-dalen, og fra byen nede i dalen helt opp til Gilead fantes det ikke en eneste by med murer som var for høye for oss. Herren vår Gud overgav dem alle til oss."
Deuteronomy2:37 Bare ammonittenes land lot du være i fred, både landet langs Jabbok-elven og byene oppe i fjellet, alt det som Herren vår Gud hadde forbudt oss å ta."
Deuteronomy3:1 Nå tok vi en annen retning og drog oppover veien til Basan. Ved Edre'i kom Og, kongen i Basan, ut imot oss med hele sin hær for å kjempe."
Deuteronomy3:2 Herren sa til meg: «Vær ikke redd for ham! Jeg gir både ham og hele hans hær og hans land i dine hender. Du skal gjøre med ham som du gjorde med amorittkongen Sihon, som bodde i Hesjbon.»"
Deuteronomy3:3 Så gav Herren vår Gud også Og, kongen i Basan, og hele hans hær i våre hender. Vi slo ham og lot ingen bli tilbake eller slippe unna."
Deuteronomy3:4 Vi inntok den gang alle hans byer; det fantes ikke en by som vi ikke tok fra dem. Seksti byer var det, hele Argob-området, Ogs kongerike i Basan."
Deuteronomy3:5 Dette var alt sammen befestede byer med høye murer og med porter og bommer. Dessuten tok vi en stor mengde landsbyer.
Deuteronomy3:6 Vi slo dem med bann, slik som vi hadde gjort med kong Sihon i Hesjbon. Hver eneste by bannlyste vi, både menn, kvinner og barn."
Deuteronomy3:7 Men hele buskapen og hærfanget fra byene tok vi med oss.
Deuteronomy3:8 Slik tok vi den gang landet fra de to amorittkongene på østsiden av Jordan, fra Arnon-elven til Hermon-fjellet."
Deuteronomy3:9 Det er det fjellet som folk i Sidon kaller Sirjon og amorittene kaller Senir.
Deuteronomy3:10 Vi tok alle byene på sletten, hele Gilead og hele Basan til Salka og Edre'i, to byer i Ogs rike i Basan."
Deuteronomy3:11 Kong Og i Basan var den siste som var tilbake av refaittene. Hans kiste står som kjent i Rabba i Ammon. Den er av jern og er ni alen lang og fire alen bred etter vanlig alenmål.
Deuteronomy3:12 Da vi inntok dette landet, gav jeg området fra Aroer som ligger ved Arnon-dalen, og halvparten av fjell-landet i Gilead med byene der til Rubens stamme og Gads stamme."
Deuteronomy3:13 Resten av Gilead og hele Basan, Ogs kongerike, hele Argob-området, gav jeg til den ene halvparten av Manasses stamme. Hele den delen av Basan ble kalt refaittenes land."
Deuteronomy3:14 Ja'ir, Manasses sønn, tok hele Argob-området, like til gesjurittenes og ma'akatittenes land. Han gav Basan navn etter seg selv og kalte det Ja'irs teltbyer, og så heter det den dag i dag."
Deuteronomy3:15 Gilead lot jeg Makir få,"
Deuteronomy3:16 og Rubens stamme og Gads stamme gav jeg landet fra Gilead til Arnon-dalen – slik at grensen gikk midt i elven; deres land nådde til Jabbok-elven, som danner grensen mot ammonittene –"
Deuteronomy3:17 dessuten Araba-sletten med Jordan som grense fra Gennesaret-sjøen til Araba-sjøen, det er Saltsjøen, og Pisga-liene i øst."
Deuteronomy3:18 Den gang gav jeg dere dette påbud: «Herren deres Gud har latt dere vinne dette landet. Rust dere nå, alle våpenføre menn, og dra videre i spissen for deres brødre, israelittene."
Deuteronomy3:19 Bare kvinner og barn og husdyr – for jeg vet dere har stor buskap – skal bli igjen i de byene jeg har gitt dere.
Deuteronomy3:20 Først når Herren har latt deres brødre komme til ro likesom dere, og de også har inntatt det landet som Herren deres Gud vil gi dem på vestsiden av Jordan, da kan dere vende tilbake, hver til sin eiendom som jeg har gitt dere.»"
Deuteronomy3:21 På samme tid sa jeg til Josva: «Med egne øyne har du sett alt det som Herren deres Gud har gjort med disse to kongene. Det samme vil Herren gjøre med alle de kongerikene som du nå er på vei til.
Deuteronomy3:22 Vær ikke redd for dem! For Herren deres Gud vil selv kjempe for dere.»
Deuteronomy3:23 Den gang bad jeg inderlig til Herren:
Deuteronomy3:24 «Herre vår Gud, du har fra første stund latt din tjener se din storhet og din sterke hånd. Finnes det i himmelen og på jorden en gud som kan gjøre slike gjerninger og storverk som du?"
Deuteronomy3:25 La meg nå få komme over og se det gode landet på den andre siden av Jordan, dette vakre fjell-landet og Libanon.»"
Deuteronomy3:26 Herren var harm på meg på grunn av dere og hørte ikke på meg. «Det er nok,» sa han. «Tal ikke mer til meg om dette!"
Deuteronomy3:27 Gå opp på toppen av Pisga-fjellet og vend blikket mot vest og nord og sør og øst. Se deg omkring, for du skal aldri komme over Jordan."
Deuteronomy3:28 Gi oppdraget til Josva, gjør ham modig og sterk! For han skal føre dette folket over og hjelpe dem til å vinne det landet som du nå får se.»"
Deuteronomy3:29 Så slo vi oss til der i dalen, rett imot Bet-Peor."
Deuteronomy4:1 Så hør nå, Israel, på de forskrifter og bud som jeg lærer dere! Dem skal dere holde, så dere kan få leve og komme og innta det landet som Herren, deres fedres Gud, vil gi dere."
Deuteronomy4:2 Dere skal ikke legge noe til det jeg befaler dere, og ikke trekke noe ifra, men holde de budene fra Herren deres Gud som jeg gir dere."
Deuteronomy4:3 Med egne øyne har dere sett det som Herren gjorde ved Ba'al-Peor. Herren din Gud utryddet av folket hver mann som holdt seg til Ba'al-Peor.
Deuteronomy4:4 Men dere som holdt fast ved Herren deres Gud, er alle i live den dag i dag."
Deuteronomy4:5 Se, jeg har lært dere forskrifter og bud, slik som Herren min Gud har pålagt meg, for at dere skal leve etter dem i det landet dere nå går inn i for å legge under dere."
Deuteronomy4:6 Dere skal legge vinn på å leve etter dem; da vil andre folk holde dere for å være kloke og forstandige. Når de hører alle disse forskriftene, vil de si: «Så klokt og forstandig det er, dette store folket!»"
Deuteronomy4:7 Hvor fins det et folk, om aldri så stort, som har en gud som er sitt folk så nær som Herren vår Gud er oss, hver gang vi kaller på ham?"
Deuteronomy4:8 Og fins det noe stort folk som har så rettferdige forskrifter og bud som hele den loven jeg legger fram for dere i dag?
Deuteronomy4:9 Ta deg nå i vare og vokt deg vel, så du ikke glemmer det du har sett med egne øyne. La det aldri gå deg av minne så lenge du lever, men fortell dine barn og barnebarn"
Deuteronomy4:10 om den dagen da du stod for Herren din Guds åsyn ved Horeb, da Herren sa til meg: «Kall folket sammen! Jeg vil la dem høre mine ord, så de kan lære å frykte meg så lenge de lever på jorden, og lære det videre til sine barn.»"
Deuteronomy4:11 Og dere kom og stilte dere opp ved foten av fjellet, mens fjellet stod i lys lue høyt opp mot himmelen, med mørke, skyer og skodde omkring."
Deuteronomy4:12 Herren talte til dere ut av ilden. Dere hørte ordene, men så ingen skikkelse. Det var bare en røst dere hørte."
Deuteronomy4:13 Han kunngjorde dere sin pakt, som han bød dere å holde, de ti bud, og han skrev dem på to steintavler."
Deuteronomy4:14 Herren bød meg den gang å lære dere de forskrifter og bud som dere skal leve etter i det landet dere er på vei til for å legge under dere.
Deuteronomy4:15 Dere så ingen skikkelse den dagen Herren talte til dere ut av ilden på Horeb. Ta dere derfor vel i vare,"
Deuteronomy4:16 så dere ikke handler så ille at dere lager dere gudebilder i noen som helst skikkelse, bilder av mann eller kvinne,"
Deuteronomy4:17 bilder av noe dyr på jorden eller noen fugl som flyr under himmelen,"
Deuteronomy4:18 bilder av noe kryp på marken eller noen fisk i vannet under jorden.
Deuteronomy4:19 Og når du løfter blikket mot himmelen og ser solen og månen og stjernene, hele himmelens hær, må du ikke la deg rive med, så du bøyer deg og tilber dem og dyrker dem. Alt dette har Herren din Gud overlatt til alle andre folk under himmelen,"
Deuteronomy4:20 men dere har Herren tatt og ført ut av smelteovnen, ut av Egypt, for at dere skal være hans eget folk, slik dere er i dag."
Deuteronomy4:21 Men Herren ble vred på meg på grunn av dere og sverget at jeg ikke skulle få gå over Jordan og ikke komme inn i det gode landet som Herren din Gud vil gi deg til odel og eie.
Deuteronomy4:22 Jeg må dø i dette landet og får ikke komme over Jordan. Men dere skal gå over elven og innta det gode landet.
Deuteronomy4:23 Vokt dere for å glemme pakten som Herren deres Gud har sluttet med dere. Lag dere ikke gudebilder i noen skikkelse; det har Herren din Gud forbudt deg.
Deuteronomy4:24 For Herren din Gud er en fortærende ild, en nidkjær Gud."
Deuteronomy4:25 Dere skal få barn og barnebarn og bo lenge i landet. Dersom dere da handler så ille at dere lager gudebilder i en eller annen skikkelse og således gjør det som er Herren deres Gud imot og vekker hans harme,"
Deuteronomy4:26 vil dere snart bli utryddet av det landet dere skal legge under dere når dere går over Jordan. Det tar jeg himmel og jord til vitne på! Dere får ikke leve lenge der, men vil gå helt til grunne."
Deuteronomy4:27 Herren vil spre dere blant folkene. Bare en liten rest av dere vil bli igjen blant de folkeslagene Herren fører dere bort til.
Deuteronomy4:28 Der skal dere dyrke guder som er laget av menneskehender, stokk og stein, som ikke kan se eller høre og ikke spise eller lukte."
Deuteronomy4:29 Og dersom du søker Herren din Gud der, skal du finne ham når du søker ham av hele ditt hjerte og hele din sjel."
Deuteronomy4:30 I kommende dager, når du er i trengsel, og alt dette rammer deg, skal du vende om til Herren din Gud og adlyde hans ord."
Deuteronomy4:31 For Herren din Gud er en barmhjertig Gud. Han slipper deg ikke og lar deg ikke gå til grunne. Han glemmer ikke den pakten som han sluttet med dine fedre, og som han bekreftet med ed."
Deuteronomy4:32 Spør bare om de svunne dager, som var lenge før din tid, helt fra den dag da Gud skapte menneskene på jorden, og spør fra den ene ende av himmelen til den andre: Har det hendt noe så stort som dette, har noen hørt noe slikt?"
Deuteronomy4:33 Har et folk hørt Gud tale ut av ilden, slik som du hørte, og enda blitt i live?"
Deuteronomy4:34 Eller har noen gud prøvd å komme og ta seg et folk og føre det bort fra et annet folk ved prøvelser og tegn, ved under og krig, med sterk hånd og utstrakt arm og store, gruvekkende gjerninger? Alt dette så du at Herren deres Gud gjorde for dere i Egypt."
Deuteronomy4:35 Du fikk se det for at du skulle vite at Herren er Gud, han og ingen annen."
Deuteronomy4:36 Fra himmelen lot han deg høre sin røst, fordi han ville rettlede deg. Og på jorden lot han deg se sin store ild, og du hørte hans ord ut av ilden."
Deuteronomy4:37 Fordi han elsket dine forfedre og utvalgte deres etterkommere, har han selv ført deg ut av Egypt med sin store kraft."
Deuteronomy4:38 For din skyld drev han ut folkeslag som var større og sterkere enn du, for å føre deg inn i deres land og gi deg det til odel og eie, slik det er i dag."
Deuteronomy4:39 Så skal du nå vite og legge deg på sinne at Herren er Gud, både oppe i himmelen og nede på jorden, han og ingen annen."
Deuteronomy4:40 Du skal holde hans forskrifter og bud som jeg gir deg i dag, så det kan gå godt for deg og dine sønner etter deg, og du kan leve lenge i det landet Herren din Gud gir deg for all fremtid."
Deuteronomy4:41 På den tiden skilte Moses ut tre byer på østsiden av Jordan.
Deuteronomy4:42 Dit kunne en drapsmann rømme når han hadde slått noen i hjel uten forsett og uten å ha båret nag til ham før. Når han tok sin tilflukt til en av disse byene, kunne han berge livet."
Deuteronomy4:43 Det var Beser på slettelandet i ødemarken for Rubens stamme, Ramot i Gilead for Gads stamme og Golan i Basan for Manasses stamme."
Deuteronomy4:44 Dette er den loven Moses la fram for israelittene.
Deuteronomy4:45 Og dette er de bud, forskrifter og dommer som Moses kunngjorde for israelittene da de hadde dratt ut av Egypt."
Deuteronomy4:46 Det skjedde på østsiden av Jordan, i dalen rett imot Bet-Peor, i det landet som hadde tilhørt amorittkongen Sihon, som bodde i Hesjbon. Moses og israelittene slo ham da de kom fra Egypt."
Deuteronomy4:47 Og de inntok både hans land og landet til kong Og i Basan. Det var disse to amorittkongene som rådde over landet i øst, på den andre siden av Jordan,"
Deuteronomy4:48 fra Aroer som ligger ut mot Arnon-dalen, til Sirjon-fjellet, det er Hermon,"
Deuteronomy4:49 og dessuten hele Araba-sletten øst for Jordan, like til Araba-sjøen nedenfor Pisga-liene."
Deuteronomy5:1 Moses kalte hele Israel sammen og sa til dem: Hør, Israel, de forskrifter og bud som jeg kunngjør dere i dag. Lær dem og legg vinn på å leve etter dem."
Deuteronomy5:2 Herren vår Gud sluttet pakt med oss ved Horeb.
Deuteronomy5:3 Det var ikke med våre fedre han sluttet denne pakten, men med oss, alle vi som er i live og er her i dag."
Deuteronomy5:4 Ansikt til ansikt talte Herren med dere ut av ilden på fjellet.
Deuteronomy5:5 Jeg stod den gang mellom Herren og dere og kunngjorde Herrens ord for dere. Dere var jo redde for ilden og gikk ikke opp på fjellet. Han sa:
Deuteronomy5:6 Jeg er Herren din Gud, som førte deg ut av Egypt, av trellehuset."
Deuteronomy5:7 Du skal ikke ha andre guder enn meg.
Deuteronomy5:8 Du skal ikke lage deg noe gudebilde, ikke noe slags bilde av det som er oppe i himmelen eller nede på jorden eller i vannet under jorden."
Deuteronomy5:9 Du skal ikke bøye deg og tilbe dem og ikke dyrke dem. For jeg, Herren din Gud, er en nidkjær Gud. Jeg lar straffen for fedrenes synd komme over barn i tredje og fjerde ledd, når de hater meg,"
Deuteronomy5:10 men jeg viser miskunn i tusen ledd mot dem som elsker meg og holder mine bud.
Deuteronomy5:11 Du skal ikke misbruke Herren din Guds navn; for Herren lar ikke den som misbruker hans navn, være skyldfri."
Deuteronomy5:12 Du skal gi akt på hviledagen og holde den hellig, slik Herren din Gud har befalt deg!"
Deuteronomy5:13 Seks dager skal du arbeide og gjøre all din gjerning,"
Deuteronomy5:14 men den sjuende dagen er sabbat for Herren din Gud. Da skal du ikke gjøre noe arbeid, verken du eller din sønn eller din datter, verken din tjener eller din tjenestekvinne, verken oksen eller eselet eller noe annet av dyrene dine, eller innflytteren i byene dine. Tjeneren og tjenestekvinnen skal få hvile, de som du."
Deuteronomy5:15 Husk at du selv var trell i Egypt da Herren din Gud førte deg ut derfra med sterk hånd og utstrakt arm. Derfor har Herren din Gud befalt deg å holde sabbatsdagen.
Deuteronomy5:16 Du skal hedre din far og din mor, som Herren din Gud har befalt deg, så du kan leve lenge, og det kan gå deg vel i det landet Herren din Gud gir deg."
Deuteronomy5:17 Du skal ikke slå i hjel.
Deuteronomy5:18 Du skal ikke bryte ekteskapet.
Deuteronomy5:19 Du skal ikke stjele.
Deuteronomy5:20 Du skal ikke vitne falskt mot din neste.
Deuteronomy5:21 Du skal ikke begjære din nestes hustru. Du skal ikke begjære din nestes hus eller jord, hans tjener eller tjenestekvinne, hans okse eller esel eller noe annet som hører din neste til."
Deuteronomy5:22 Disse ordene talte Herren oppe på fjellet med høy røst til dere, hele menigheten, ut av ilden, skyen og mørket. Mer sa han ikke. Han skrev budene på to steintavler, som han gav meg."
Deuteronomy5:23 Da dere hørte røsten ut av mørket, mens fjellet stod i lys lue, kom dere til meg, alle stammehøvdingene og de eldste blant dere,"
Deuteronomy5:24 og sa: «Se, Herren vår Gud har latt oss se sin herlighet og sin storhet, og vi har hørt hans røst ut av ilden. I dag har vi sett at Gud kan tale med mennesker uten at de dør."
Deuteronomy5:25 Hvorfor skal vi da dø nå? Denne store ilden vil fortære oss. Hører vi enda lenger på røsten av Herren vår Gud, må vi dø."
Deuteronomy5:26 Finnes det noe menneske på jorden som har hørt den levende Gud tale ut av ilden, slik som vi, og enda blitt i live?"
Deuteronomy5:27 Gå du borttil og hør hva Herren vår Gud sier! Så kan du fortelle oss alt det han sier til deg, og vi skal høre det og leve etter det.»"
Deuteronomy5:28 Da Herren hørte de ord dere talte til meg, sa han til meg: «Jeg har hørt hva dette folket sa til deg. De har rett i alt de sier."
Deuteronomy5:29 Bare de vil ha det samme sinnelag, så de frykter meg og holder alle mine bud så lenge de lever! Da vil det alltid gå godt for dem og deres barn."
Deuteronomy5:30 Gå og si til dem: Vend tilbake til teltene!
Deuteronomy5:31 Men du skal bli stående her hos meg. Jeg vil kunngjøre deg alle de bud, forskrifter og dommer som du skal lære dem, for at de skal leve etter dem i det landet jeg lar dem vinne.»"
Deuteronomy5:32 Så legg da vinn på å gjøre det som Herren deres Gud har pålagt dere. Vik ikke av til høyre eller venstre!
Deuteronomy5:33 Følg alltid den veien som Herren deres Gud har befalt dere å gå! Da skal dere få leve; det skal gå dere vel, og dere får bo lenge i det landet dere inntar."
Deuteronomy6:1 Dette er de bud, forskrifter og dommer som Herren deres Gud har pålagt meg å lære dere, og som dere skal leve etter i det landet dere er på vei til for å legge under dere."
Deuteronomy6:2 Du skal frykte Herren din Gud så lenge du lever, og holde alle hans forskrifter og bud som jeg gir deg, både du og din sønn og din sønnesønn, så du kan få et langt liv."
Deuteronomy6:3 Hør da, Israel! Legg vinn på å leve etter budene! Da skal det gå deg vel. Dere skal øke og bli tallrike i et land som flyter med melk og honning, slik som Herren, dine fedres Gud, har lovt deg."
Deuteronomy6:4 Hør, Israel! Herren er vår Gud, Herren er én."
Deuteronomy6:5 Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din makt.
Deuteronomy6:6 Disse ord og bud som jeg gir deg i dag, skal du bevare i ditt hjerte."
Deuteronomy6:7 Du skal gjenta dem for dine barn og tale om dem når du sitter hjemme og når du går på veien, når du legger deg og når du står opp."
Deuteronomy6:8 Bind dem på hånden som et merke og ha dem på pannen som en minneseddel.
Deuteronomy6:9 Skriv dem på dørstolpene i huset ditt og på portene dine.
Deuteronomy6:10 Herren din Gud vil nå føre deg inn i det landet som han med ed lovte dine fedre, Abraham, Isak og Jakob, at han ville gi deg. Der er det store, fine byer som du ikke har bygd,"
Deuteronomy6:11 bygninger fulle av alle slags gode ting som du ikke har samlet, utgravde brønner som du ikke har gravd, vingårder og oliventrær som du ikke har plantet. Når du kommer dit og får spise deg mett,"
Deuteronomy6:12 ta deg da i vare så du ikke glemmer Herren, som førte deg ut av Egypt, av trellehuset."
Deuteronomy6:13 Herren din Gud skal du frykte, ham skal du tjene, og ved hans navn skal du sverge."
Deuteronomy6:14 Dere skal ikke holde dere til andre guder, slike som grannefolkene deres dyrker."
Deuteronomy6:15 For Herren din Gud som er midt iblant dere, han er en nidkjær Gud. Han kunne bli harm på deg og utrydde deg av jorden."
Deuteronomy6:16 Dere skal ikke sette Herren deres Gud på prøve, slik som dere gjorde ved Massa."
Deuteronomy6:17 Legg vinn på å holde de lover, bud og forskrifter som Herren deres Gud har gitt deg."
Deuteronomy6:18 Du skal gjøre det som er rett og godt i Herrens øyne, så det kan gå deg vel. Du skal få komme og innta det gode landet som Herren sverget at han ville gi dine fedre."
Deuteronomy6:19 Herren vil drive ut alle dine fiender for deg, slik som han har sagt."
Deuteronomy6:20 Når din sønn siden spør deg hvordan det har seg med de bud, forskrifter og dommer som Herren vår Gud har gitt dere,"
Deuteronomy6:21 skal du svare: «Vi var treller hos farao i Egypt, men Herren førte oss ut av Egypt med sterk hånd."
Deuteronomy6:22 Med egne øyne så vi hvordan Herren i Egypt gjorde store tegn og under som brakte ulykke over farao og hele hans hus.
Deuteronomy6:23 Men oss førte han ut derfra, for han ville lede oss inn i det landet som han med ed hadde lovt våre fedre, og gi oss det."
Deuteronomy6:24 Herren bød oss å holde alle disse forskriftene og frykte Herren vår Gud, så det kunne gå oss vel alle dager, og han kunne la oss leve, slik han har gjort det til denne dag."
Deuteronomy6:25 Når vi legger vinn på å leve etter alle disse bud som Herren vår Gud har gitt oss, da står vi som rettferdige for ham.»"
Deuteronomy7:1 Når Herren din Gud har ført deg til det landet som du nå går inn i for å legge under deg, da vil han drive ut mange folkeslag for deg: hetittene, girgasjittene, amorittene, kanaaneerne, perisittene, hevittene og jebusittene, sju folkeslag som er større og sterkere enn du."
Deuteronomy7:2 Når Herren din Gud overgir dem til deg, så du vinner over dem, skal du slå dem med bann. Du må ikke slutte pakt med dem og ikke vise dem nåde."
Deuteronomy7:3 Du må ikke komme i svogerskap med dem, ikke gi din datter til en av deres sønner og ikke ta noen av deres døtre til kone for din sønn,"
Deuteronomy7:4 for da vil de få din sønn til å gå bort fra meg og dyrke andre guder. Og da vil Herrens vrede flamme mot dere, og han vil utrydde deg på kort tid."
Deuteronomy7:5 Men slik skal dere gjøre med dem: Dere skal rive ned altrene deres, slå i stykker steinstøttene, hogge ned Asjera-pælene og brenne opp gudebildene."
Deuteronomy7:6 For du er et hellig folk for Herren din Gud. Deg har Herren din Gud valgt ut blant alle folk på jorden til å være hans eiendomsfolk.
Deuteronomy7:7 Når Herren hadde godhet for dere og utvalgte dere, var det ikke fordi dere var større enn alle andre folk; for dere er det minste av alle folkene."
Deuteronomy7:8 Nei, Herren elsket dere og ville holde den ed han hadde sverget deres fedre. Derfor førte han dere ut med sterk hånd og fridde deg ut av trellehuset, av faraos, egypterkongens vold."
Deuteronomy7:9 Så vit da at Herren din Gud, han er Gud, den trofaste Gud som holder fast ved sin pakt og sin miskunn i tusen ledd mot dem som elsker ham og holder hans bud."
Deuteronomy7:10 Men den som hater ham, gjengjelder han ved å la ham gå til grunne. Han er ikke sen til å gjøre gjengjeld mot den som hater ham."
Deuteronomy7:11 Så hold da fast ved de bud, forskrifter og dommer som jeg gir deg i dag, så du lever etter dem."
Deuteronomy7:12 Dersom dere er lydige mot disse bud og legger vinn på å leve etter dem, vil Herren din Gud holde fast ved sin miskunn og den pakt som han sluttet med dine fedre og bekreftet med ed."
Deuteronomy7:13 Han vil elske deg og velsigne deg og øke din ætt. Han vil velsigne dine barn og din grøde, ditt korn, din most og din olje, avkommet av ditt storfe og tilveksten til ditt småfe, i det landet som han med ed lovte dine fedre å gi deg."
Deuteronomy7:14 Velsignet skal du være framfor alle andre folk; hos deg skal ingen være ufruktbar, verken menn eller kvinner eller noen av dine husdyr."
Deuteronomy7:15 Herren skal holde all sykdom borte fra deg. Han skal ikke sende over deg noen av de ondartede farsottene som du kjenner fra Egypt, men han vil la dem ramme alle dine fiender."
Deuteronomy7:16 Du skal gjøre ende på alle de folk som Herren din Gud overgir til deg, og ikke skåne dem. Du skal ikke dyrke deres guder, for det ville bli en felle for deg."
Deuteronomy7:17 Kanskje tenker du med deg selv: «Disse folkene er større enn jeg. Hvordan kan jeg greie å drive dem ut?»
Deuteronomy7:18 Men du skal ikke være redd for dem. Kom i hu hva Herren din Gud gjorde med farao og alle egypterne!
Deuteronomy7:19 Kom i hu de store plagene som du så med egne øyne, tegnene og underne, den gang Herren med sterk hånd og utstrakt arm førte deg ut. Det samme skal Herren din Gud gjøre med alle de folkene du nå er redd for."
Deuteronomy7:20 Han skal tilmed sende skrekk og forvirring blant dem, inntil alle som er igjen eller har gjemt seg for deg, er gått til grunne."
Deuteronomy7:21 La deg ikke skremme av dem, for Herren din Gud er hos deg, en stor og fryktinngytende Gud."
Deuteronomy7:22 Herren din Gud vil litt etter litt drive disse folkene ut for deg. På kort tid kan du ikke gjøre ende på dem; da kunne villdyrene bli for mange mot deg.
Deuteronomy7:23 Herren din Gud skal overgi folkene til deg og slå dem med stor forvirring, til de blir utryddet."
Deuteronomy7:24 Han skal gi deres konger i dine hender, og du skal utslette deres navn under himmelen. Ingen skal kunne stå seg mot deg, og snart er det ute med dem."
Deuteronomy7:25 Deres gudebilder skal dere brenne opp. Du må ikke fristes til å ta sølvet og gullet på dem og bruke det selv. Det ville bli en snare for deg, for det er en styggedom for Herren din Gud."
Deuteronomy7:26 La ikke slik styggedom komme inn i ditt hus, så du blir bannlyst likesom det. Du skal avsky det og holde det for en styggedom, for det er bannlyst."
Deuteronomy8:1 Alle de bud som jeg gir deg i dag, skal dere legge vinn på å holde, så dere kan leve og bli tallrike og få komme og innta det landet som Herren sverget at han ville gi deres fedre."
Deuteronomy8:2 Kom i hu hvordan Herren din Gud førte deg hele veien disse førti år i ørkenen, fordi han ville ydmyke deg og prøve deg for å få vite hva som bodde i ditt hjerte, om du ville holde hans bud eller ikke."
Deuteronomy8:3 Han ydmyket deg og lot deg sulte. Så gav han deg manna, en mat som verken du eller dine fedre kjente til. Slik ville han la deg forstå at mennesket ikke lever bare av brød, men av hvert ord som kommer fra Herrens munn."
Deuteronomy8:4 Klærne dine ble ikke utslitt, og føttene dine hovnet ikke i disse førti år."
Deuteronomy8:5 Så skal du skjønne at Herren din Gud vil oppdra deg som en mann oppdrar sin sønn.
Deuteronomy8:6 Hold budene fra Herren din Gud, så du går på hans veier og frykter ham."
Deuteronomy8:7 Sannelig, Herren din Gud vil føre deg inn i et godt land, et land med rennende bekker, med kilder og vann fra dypet, som strømmer fram i dal og på fjell;"
Deuteronomy8:8 et land med hvete og bygg, med vintrær, fikentrær og granatepletrær, et land med oliventrær og honning."
Deuteronomy8:9 Der skal du ikke leve i fattigdom og ikke mangle noen ting. Der inneholder steinene jern, og du kan utvinne kobber av fjellet."
Deuteronomy8:10 Når du så får spise deg mett, skal du prise Herren din Gud for det gode landet han har gitt deg."
Deuteronomy8:11 Vokt deg vel for å glemme Herren din Gud, så du forsømmer å holde hans lover, bud og forskrifter, som jeg gir deg i dag."
Deuteronomy8:12 Når du kan spise deg mett, når du bygger fine hus og får bo i dem,"
Deuteronomy8:13 når ditt storfe og småfe øker i tall, når du får mye gull og sølv, og hele din eiendom vokser,"
Deuteronomy8:14 da vokt deg så du ikke blir hovmodig og glemmer Herren din Gud, som førte deg ut av Egypt, av trellehuset."
Deuteronomy8:15 Han ledet deg gjennom den store, uhyggelige ørkenen, hvor det var giftslanger og skorpioner, gjennom et uttørret land hvor det ikke var vann. Og av harde fjellet lot han vann strømme fram for deg."
Deuteronomy8:16 Han gav deg manna i ørkenen, en mat som dine fedre aldri hadde kjent til. Det gjorde han for å ydmyke deg og prøve deg og så gjøre vel mot deg til slutt."
Deuteronomy8:17 Derfor skal du ikke tenke med deg selv at det er din egen kraft og din sterke hånd som har skaffet deg denne rikdommen.
Deuteronomy8:18 Nei, kom i hu at det er Herren din Gud som gir deg kraft til å vinne rikdom. Slik vil han stå ved pakten som han sluttet med dine fedre og bekreftet med ed, som han gjør det i dag."
Deuteronomy8:19 Men dersom du glemmer Herren din Gud og holder deg til andre guder, dyrker dem og bøyer deg og tilber dem, da vil dere gå til grunne, det sier jeg dere for visst."
Deuteronomy8:20 Likesom de folkeslagene som Herren gjør ende på for dere, slik skal dere selv gå til grunne, fordi dere ikke ville adlyde Herren deres Gud."
Deuteronomy9:1 Hør, Israel! I dag skal du gå over Jordan for å komme inn i landet og drive bort folkeslag som er større og sterkere enn du, og som har store byer med himmelhøye festningsmurer."
Deuteronomy9:2 Der er anakittene, som du kjenner; de er et stort folk og høye av vekst. Om dem har du hørt at det sies: «Hvem kan stå seg mot anakittene?»"
Deuteronomy9:3 Men i dag skal du vite at Herren din Gud, som går foran deg som en fortærende ild, han vil utrydde dem. Han vil underkue dem for deg, så du på kort tid kan drive dem bort og gjøre ende på dem, slik som Herren har sagt deg."
Deuteronomy9:4 Når Herren din Gud driver dem ut for deg, må du ikke tenke med deg selv: «Det er på grunn av min rettferdighet at Herren har latt meg komme inn i dette landet og legge det under meg.» Nei, Herren driver disse folkeslagene ut på grunn av deres ondskap."
Deuteronomy9:5 Når du får komme inn i deres land og legge det under deg, er det ikke fordi du er rettferdig og oppriktig. Men Herren din Gud driver disse folkeslagene ut for deg fordi de er onde, og fordi Herren vil holde det løftet han med ed gav dine fedre, Abraham, Isak og Jakob."
Deuteronomy9:6 Så vit da at det ikke er på grunn av din rettferdighet Herren din Gud lar deg vinne dette gode landet. For du er et stridlynt folk.
Deuteronomy9:7 Kom i hu og glem aldri hvordan du gjorde Herren din Gud harm i ørkenen. Helt fra den dagen dere gikk ut av Egypt, inntil dere kom til dette sted, har dere satt dere opp mot Herren."
Deuteronomy9:8 Allerede ved Horeb vakte dere Herrens harme. Han ble så vred at han ville gjøre ende på dere.
Deuteronomy9:9 Det var den gang jeg gikk opp på fjellet for å ta imot steintavlene, tavlene som hører til den pakten Herren hadde sluttet med dere. Jeg ble på fjellet i førti dager og førti netter uten å smake mat eller drikke."
Deuteronomy9:10 Herren gav meg de to steintavlene som Gud hadde skrevet på med sin finger. På dem stod alle de ord som Herren hadde talt til dere ut av ilden på fjellet, den dagen dere var samlet."
Deuteronomy9:11 Det var ved slutten av de førti dager og førti netter Herren gav meg de to steintavlene, paktstavlene."
Deuteronomy9:12 Og Herren sa til meg: «Stå opp og skynd deg ned herfra! Ditt folk som du førte ut av Egypt, har båret seg ille at. De har vært snare til å vike av fra den veien jeg bød dem å gå. De har støpt seg et gudebilde."
Deuteronomy9:13 Jeg har sett hvor stridlynt dette folket er,» sa Herren."
Deuteronomy9:14 «La meg være i fred, så vil jeg utrydde dem og utslette deres navn under himmelen. Jeg vil gjøre deg til et sterkere og større folk enn dette.»"
Deuteronomy9:15 Så vendte jeg meg og gikk ned av fjellet, som stod i lys lue, og de to paktstavlene hadde jeg i hendene."
Deuteronomy9:16 Da fikk jeg se at dere hadde syndet mot Herren deres Gud og laget dere en støpt kalv. Dere hadde vært snare til å vike av fra den veien Herren hadde befalt dere å gå.
Deuteronomy9:17 Jeg tok de to tavlene som jeg hadde i hendene, kastet dem fra meg og knuste dem, mens dere stod og så på."
Deuteronomy9:18 Så kastet jeg meg ned for Herrens åsyn uten å smake mat eller drikke i førti dager og førti netter, likesom forrige gang, fordi dere hadde begått den store synd å gjøre det som er ondt i Herrens øyne, og således vakt hans harme."
Deuteronomy9:19 Jeg fryktet at Herren var blitt så brennende harm og vred på dere at han ville utrydde dere. Men Herren hørte min bønn også denne gang.
Deuteronomy9:20 Selv Aron ble han så vred på at han ville utslette ham. Derfor bad jeg den gang også for Aron.
Deuteronomy9:21 Men kalven, det syndige bildet dere hadde laget, tok jeg og kastet på ilden. Jeg knuste den og malte den til fint støv. Så kastet jeg støvet i bekken som renner ned fra fjellet."
Deuteronomy9:22 Også i Tabera, Massa og Kibrot-Hatta'ava vakte dere Herrens harme."
Deuteronomy9:23 Og da Herren sendte dere ut fra Kadesj-Barnea og sa at dere skulle dra opp og innta det landet som han hadde gitt dere, da trosset dere befalingen fra Herren deres Gud. Dere trodde ikke på ham og hørte ikke på det han sa."
Deuteronomy9:24 Dere har satt dere opp mot Herren så lenge jeg har kjent dere.
Deuteronomy9:25 Så falt jeg ned for Herrens åsyn og bad til ham i førti dager og førti netter, fordi Herren hadde sagt at han ville utrydde dere."
Deuteronomy9:26 Jeg bad til Herren: Herre min Gud, ødelegg ikke ditt folk, ditt eget folk som du har løst ut i din storhet og ført ut av Egypt med sterk hånd."
Deuteronomy9:27 Kom i hu dine tjenere, Abraham, Isak og Jakob, og se ikke på hvor stridlynt, gudløst og syndig dette folket er."
Deuteronomy9:28 I det landet som du førte oss ut av, kunne de ellers si: «Når Herren førte dem ut i ørkenen og lot dem omkomme der, var det fordi han ikke var i stand til å føre dem til det landet han hadde lovt dem, og fordi han hatet dem.»"
Deuteronomy9:29 De er jo ditt folk, ditt eget folk, som du har ført ut med din store kraft og med din utstrakte arm."
Deuteronomy10:1 Den gang sa Herren til meg: «Hogg til to steintavler, maken til de forrige, og kom opp på fjellet til meg. Lag deg også en kiste av tre."
Deuteronomy10:2 Så skal jeg skrive de samme ord på disse tavlene som på de første, de som du knuste, og du skal legge tavlene i kisten.»"
Deuteronomy10:3 Jeg laget da en kiste av akasietre, hogg til to steintavler, maken til de forrige, og gikk opp på fjellet med tavlene i hånden."
Deuteronomy10:4 Herren skrev de samme ord på tavlene som første gang, de ti bud som han hadde forkynt for dere på fjellet, ut av ilden, den dagen dere var samlet. Og han gav dem til meg."
Deuteronomy10:5 Så vendte jeg meg og gikk ned fra fjellet. Tavlene la jeg i den kisten jeg hadde laget, og der ble de liggende, slik Herren hadde pålagt meg."
Deuteronomy10:6 Israelittene brøt opp fra Bene-Ja'akans kilder og kom til Mosera. Der døde Aron, og der ble han gravlagt. Hans sønn Elasar ble prest etter ham."
Deuteronomy10:7 Derfra drog de videre til Gudgod og fra Gudgod til Jotba, et land med mange bekker."
Deuteronomy10:8 På den tid skilte Herren ut Levi stamme til å bære Herrens paktkiste og til å stå for Herrens åsyn og gjøre tjeneste for ham og lyse velsignelse i hans navn, og det har de gjort til denne dag."
Deuteronomy10:9 Derfor fikk Levi ingen arv og del sammen med sine brødre. Herren er hans arv, slik Herren din Gud har sagt til ham."
Deuteronomy10:10 Jeg ble på fjellet i førti dager og førti netter, likesom første gangen. Og Herren hørte min bønn også denne gang; han ville ikke ødelegge deg."
Deuteronomy10:11 Siden sa Herren til meg: «Reis deg, bryt opp og gå i spissen for folket, så de kan komme og innta det landet som jeg med ed lovte at jeg ville gi deres fedre.»"
Deuteronomy10:12 Og nå, Israel, hva krever Herren din Gud av deg? At du skal frykte Herren din Gud, så du går på alle hans veier og elsker og tjener Herren din Gud av hele ditt hjerte og hele din sjel,"
Deuteronomy10:13 og at du skal holde Herrens bud og forskrifter som jeg gir deg i dag, for at det kan gå deg vel."
Deuteronomy10:14 Se, himmelen, den høye himmel, og jorden og alt som er på den, tilhører Herren din Gud."
Deuteronomy10:15 Men det var bare dine fedre Herren bandt seg til i kjærlighet. Og dere som er deres etterkommere, utvalgte han framfor alle andre folkeslag, slik som vi ser det i dag."
Deuteronomy10:16 Omskjær nå deres hjerter og vær ikke lenger så stridlynte!
Deuteronomy10:17 For Herren deres Gud er Gud over alle guder og Herre over alle herrer, den store, mektige og fryktinngytende Gud, som ikke gjør forskjell på folk og ikke tar imot bestikkelser."
Deuteronomy10:18 Han hjelper farløse og enker til deres rett og elsker innflytterne, så han gir dem mat og klær."
Deuteronomy10:19 Derfor skal også dere elske innflytterne, for dere var selv innflyttere i Egypt."
Deuteronomy10:20 Herren din Gud skal du frykte. Ham skal du tjene og holde fast ved, og ved hans navn skal du sverge."
Deuteronomy10:21 Han er din ære, han er din Gud, som har gjort disse store og skremmende gjerninger for deg, som du har sett med egne øyne."
Deuteronomy10:22 Dine fedre var sytti i tallet da de drog ned til Egypt. Men nå har Herren din Gud gjort deg like tallrik som stjernene på himmelen.
Deuteronomy11:1 Derfor skal du elske Herren din Gud og alltid rette deg etter det han har fastsatt, hans forskrifter, dommer og bud."
Deuteronomy11:2 Deres barn har ikke kjent og ikke opplevd hvordan Herren deres Gud har tuktet og rettledet dere. Men dere kjenner i dag hans storhet, hans sterke hånd og hans utstrakte arm,"
Deuteronomy11:3 de tegn og gjerninger han gjorde i Egypt mot farao, egypterkongen, og hele hans land,"
Deuteronomy11:4 det han gjorde med egypternes hær, deres hester og vogner, da han lot Sivsjøens vann velte inn over dem mens de forfulgte dere, og gjorde ende på dem for alltid,"
Deuteronomy11:5 det han gjorde for dere i ørkenen helt til dere kom til dette sted,"
Deuteronomy11:6 det han gjorde med Datan og Abiram, sønnene til Eliab, sønn av Ruben, den gang jorden åpnet sitt gap og slukte dem og deres husstander, deres telt og hver levende skapning som var i følge med dem, midt iblant alle israelittene."
Deuteronomy11:7 Ja, med egne øyne har dere sett alle de storverk Herren har gjort."
Deuteronomy11:8 Hold alle de budene jeg gir dere i dag! Da skal dere bli sterke, så dere kan komme og innta det landet dere nå er på vei til for å legge under dere."
Deuteronomy11:9 Og dere skal få leve lenge på den jord som Herren sverget at han ville gi deres fedre og deres etterkommere, et land som flyter med melk og honning."
Deuteronomy11:10 For det landet du nå går inn i for å legge under deg, ligner ikke Egypt, det landet dere drog ut ifra. Der måtte du – likesom i en grønnsakhage – bruke foten når jorden skulle vannes, hver gang du hadde sådd."
Deuteronomy11:11 Men landet dere nå er på vei til for å legge under dere, er et land med fjell og daler, som får sin væte av regnet fra himmelen."
Deuteronomy11:12 Det er et land som Herren din Gud har omsorg for, og alltid hviler hans øyne på det, fra året begynner til det slutter."
Deuteronomy11:13 Dersom dere adlyder mine bud som jeg gir dere i dag, og elsker Herren deres Gud og tjener ham av hele deres hjerte og hele deres sjel,"
Deuteronomy11:14 vil jeg la landet få regn i rette tid, høstregn og vårregn, så du kan høste inn kornet, vinen og oljen."
Deuteronomy11:15 Jeg vil la gresset vokse på marken for buskapen din, og selv skal du få spise deg mett."
Deuteronomy11:16 Men vokt dere vel for å la dere lokke til frafall, så dere dyrker andre guder og bøyer dere og tilber dem."
Deuteronomy11:17 For da vil Herrens vrede flamme opp mot dere. Han vil lukke himmelen så det ikke blir regn, og jorden ikke gir sin grøde. Og dere vil snart gå til grunne i det gode landet som Herren gir dere."
Deuteronomy11:18 Disse mine ord skal dere legge dere på hjerte og sinne. Bind dem på hånden som et merke og ha dem på pannen som en minneseddel.
Deuteronomy11:19 La barna lære dem ved at du taler om dem når du sitter hjemme og når du går på veien, når du legger deg og når du står opp."
Deuteronomy11:20 Skriv dem på dørstolpene i ditt hus og på portene dine.
Deuteronomy11:21 Da skal dere og deres barn få leve lenge på den jord som Herren sverget at han ville gi deres fedre, like lenge som himmelen hvelver seg over jorden."
Deuteronomy11:22 Dersom dere legger vinn på å holde alle disse bud som jeg gir dere, og lever etter dem, så dere elsker Herren deres Gud, alltid går på hans veier og holder fast ved ham,"
Deuteronomy11:23 da skal Herren drive ut alle disse folkeslagene for dere, og dere skal jage bort folk som er større og sterkere enn dere."
Deuteronomy11:24 Hvert sted som dere setter foten på, skal tilhøre dere. Fra ødemarken og Libanon, fra Storelven, Eufrat, til havet i vest skal deres grenser gå."
Deuteronomy11:25 Ingen skal kunne stå seg mot dere. Herren deres Gud skal la hele landet som dere setter foten på, skjelve av redsel for dere, slik som han har lovt."
Deuteronomy11:26 Se, jeg legger i dag fram for dere velsignelse og forbannelse:"
Deuteronomy11:27 velsignelse, så sant dere adlyder budene fra Herren deres Gud, som jeg gir dere i dag;"
Deuteronomy11:28 forbannelse, dersom dere ikke adlyder budene fra Herren deres Gud, men viker av fra den veien jeg i dag byr dere å gå, og holder dere til andre guder som dere ikke kjenner."
Deuteronomy11:29 Når Herren din Gud har ført deg inn i det landet du nå er på vei til for å legge under deg, skal du lyse velsignelse på Garisim-fjellet og forbannelse på Ebal-fjellet."
Deuteronomy11:30 Disse fjellene ligger, som dere vet, på den andre siden av Jordan, mot vest, i landet til de kanaaneerne som bor i Jordan-dalen rett imot Gilgal, ved More-eika."
Deuteronomy11:31 Dere skal nå gå over Jordan og inn i det landet som Herren deres Gud vil gi dere, og legge det under dere. Når dere har inntatt det og bosatt dere der,"
Deuteronomy11:32 legg da vinn på å leve etter alle de forskrifter og bud som jeg legger fram for dere i dag.
Deuteronomy12:1 Dette er de forskrifter og bud som dere skal legge vinn på å leve etter i det landet som Herren, dine fedres Gud, vil gi deg til eiendom, så lenge dere lever i landet."
Deuteronomy12:2 Dere skal ødelegge alle stedene hvor de folkene dere driver bort, dyrker sine guder, på høye fjell og hauger og under hvert frodig tre."
Deuteronomy12:3 Riv ned altrene deres, slå i stykker steinstøttene, brenn opp Asjera-pælene, hogg ned gudebildene og utslett deres navn fra disse stedene."
Deuteronomy12:4 Dere skal ikke dyrke Herren deres Gud på den måten.
Deuteronomy12:5 Men søk til det stedet Herren deres Gud velger ut blant alle deres stammer, hvor han vil la sitt navn bo. Dit skal du komme."
Deuteronomy12:6 Og dit skal dere bringe brennoffer og slaktoffer, tiender og avgifter, løfteoffer og frivillige offer og de førstefødte dyr av storfeet og småfeet."
Deuteronomy12:7 Der skal dere holde måltid for Herren deres Guds åsyn og glede dere sammen med deres familier over all vinningen av deres arbeid, som Herren din Gud har velsignet deg med."
Deuteronomy12:8 Dere må ikke bære dere at slik som vi gjør her i dag. Nå gjør enhver det han selv finner for godt.
Deuteronomy12:9 Ennå er dere ikke kommet fram til det stedet hvor dere kan slå dere til ro, til den odel som Herren din Gud vil gi deg."
Deuteronomy12:10 Først skal dere gå over Jordan og bosette dere i det landet som Herren deres Gud vil gi dere til eiendom. Han vil la dere få ro for alle fiender rundt omkring, så dere kan bo trygt."
Deuteronomy12:11 Da skal det stedet Herren deres Gud velger ut til bolig for sitt navn, være det eneste sted som dere kommer til med alt det jeg har pålagt dere: deres brennoffer og slaktoffer, tiender og avgifter og alle utsøkte offer som dere har gitt Herren løfte om."
Deuteronomy12:12 Dere skal glede dere for Herren deres Guds åsyn, dere og deres sønner og døtre, deres treller og trellkvinner og levitten som bor i deres byer; han har jo ingen arv og del sammen med dere."
Deuteronomy12:13 Vokt deg så du ikke bærer fram dine brennoffer på hvert helligsted du ser.
Deuteronomy12:14 Bare på det stedet Herren velger ut i en av dine stammer, skal du bære fram dine brennoffer, og der skal du gjøre alt det jeg pålegger deg."
Deuteronomy12:15 Ellers kan du slakte og spise kjøtt så mye du vil, rundt omkring i dine byer, etter som Herren din Gud gir deg sin velsignelse. Både urene og rene kan spise av det, som de spiser kjøttet av gasell og hjort."
Deuteronomy12:16 Men blodet må dere ikke spise. Hell det ut på jorden som vann!
Deuteronomy12:17 Hjemme i dine byer må du ikke spise tienden av ditt korn, din most eller din olje, heller ikke de førstefødte dyr av ditt storfe og småfe eller noe av løfteofrene og de frivillige offer du gir, og avgiftene du bærer fram."
Deuteronomy12:18 Men du skal spise det for Herren din Guds åsyn, på det stedet Herren velger ut, både du og din sønn og din datter, din trell og din trellkvinne og levitten som bor i dine byer, og du skal glede deg for Herren din Guds åsyn over all vinningen av ditt arbeid."
Deuteronomy12:19 Vokt deg så du ikke glemmer levitten så lenge du lever på din jord.
Deuteronomy12:20 Når Herren din Gud utvider dine grenser, slik som han har lovt deg, og du sier: «Jeg vil spise kjøtt,» fordi du har lyst på det, da kan du spise kjøtt så mye du vil."
Deuteronomy12:21 Har du lang vei til det stedet Herren din Gud velger ut til bolig for sitt navn, kan du gjøre som jeg har pålagt deg; du kan slakte av ditt storfe og ditt småfe som Herren gir deg, og spise det hjemme hos deg selv, så mye du har lyst til."
Deuteronomy12:22 Men spis det som en spiser kjøttet av gasell og hjort! Både urene og rene kan spise det.
Deuteronomy12:23 Avhold deg bare fra å spise blodet! For blodet er livet, og du skal ikke spise livet sammen med kjøttet."
Deuteronomy12:24 Spis ikke blodet, men hell det ut på jorden som vann!"
Deuteronomy12:25 Lar du være å spise det, skal det gå deg og dine barn vel, for da gjør du det som er rett i Herrens øyne."
Deuteronomy12:26 Men dine hellige gaver og løfteofrene du vil gi, skal du ta med deg til det stedet Herren velger ut."
Deuteronomy12:27 Brennofrene, både kjøttet og blodet, skal du legge på alteret for Herren din Gud. Av dine slaktoffer skal blodet helles ut på alteret for Herren din Gud, men kjøttet kan du spise."
Deuteronomy12:28 Legg vinn på å adlyde alle disse bud som jeg gir deg! Da skal det alltid gå deg og dine barn vel, for da gjør du det som er godt og rett i Herren din Guds øyne."
Deuteronomy12:29 Herren din Gud vil utrydde for deg de folkeslagene som du nå skal gå og drive bort. Når du har drevet dem bort og bosatt deg i deres land,"
Deuteronomy12:30 da vokt deg så du ikke blir lokket i en felle og følger i deres spor etter at de er utryddet for deg. Du skal ikke spørre etter deres guder og si: «Hvordan dyrket disse folk sine guder? Slik vil jeg også gjøre det.»
Deuteronomy12:31 Når du dyrker Herren din Gud, skal du ikke gjøre som de. Alt det som Herren avskyr og hater, gjør de for sine guder. De brenner til og med sine sønner og døtre for sine guder."
Deuteronomy12:32 Alle de bud jeg gir dere, skal dere legge vinn på å leve etter. Du skal ikke legge noe til og ikke trekke noe fra."
Deuteronomy13:1 Det kan hende at det står fram hos deg en profet eller en som har syner i drømme, og lover deg et tegn eller under."
Deuteronomy13:2 Hvis det tegn eller under han forutsier, virkelig skjer, og han samtidig sier: «Kom, la oss holde oss til andre guder, som dere ikke kjenner, og dyrke dem,»"
Deuteronomy13:3 da skal du ikke høre på det som en slik profet eller drømmeseer sier. For da er det Herren deres Gud som vil sette dere på prøve og se om dere elsker Herren deres Gud av hele deres hjerte og hele deres sjel.
Deuteronomy13:4 Herren deres Gud skal dere følge, og ham skal dere frykte. Hans bud skal dere holde, og hans ord skal dere lyde; ham skal dere tjene og holde fast ved."
Deuteronomy13:5 Men profeten eller drømmeseeren skal drepes fordi han lokket dere til frafall fra Herren deres Gud, som førte deg ut av Egypt og løste deg ut av trellehuset, og fordi han ville få deg bort fra den vei som Herren din Gud har befalt deg å gå. Slik skal du rydde ut det onde hos folket."
Deuteronomy13:6 Det kan hende at din bror som har samme mor som du, eller din sønn eller datter eller din kone som du tar i favn, eller din venn som du har så kjær som ditt eget liv, hemmelig lokker deg og sier: «La oss gå bort og dyrke andre guder» – guder som verken du eller dine fedre har kjent,"
Deuteronomy13:7 guder som dyrkes av folkene rundt omkring dere, enten det er nær eller langt borte, fra den ene ende av jorden til den andre."
Deuteronomy13:8 Da skal du ikke gå med på det og ikke høre på ham. Du må ikke se på ham med medlidenhet og ikke skåne eller dekke ham.
Deuteronomy13:9 Du skal ta livet av ham. Selv skal du være den første til å løfte hånden mot ham, og siden skal hele folket gjøre det samme."
Deuteronomy13:10 Du skal steine ham i hjel, fordi han prøvde å lokke deg bort fra Herren din Gud, som førte deg ut av Egypt, av trellehuset."
Deuteronomy13:11 Og hele Israel skal høre om det og gripes av frykt, så de aldri mer gjør noe så ondt iblant dere."
Deuteronomy13:12 Det kan hende at du hører noen si om en av de byene Herren din Gud gir deg å bo i,"
Deuteronomy13:13 at ugudelige menn har trådt fram i folket og lokket innbyggerne med slike ord: «La oss gå bort og dyrke andre guder» – guder som dere ikke kjenner.
Deuteronomy13:14 Da skal du undersøke saken nøye, granske den og spørre deg for. Og viser det seg virkelig å være sant at noe så avskyelig har funnet sted hos deg,"
Deuteronomy13:15 skal du hogge ned innbyggerne i denne byen med sverd. Både byen og alt som er i den, skal du slå med bann. Selv buskapen skal du hogge ned med sverd."
Deuteronomy13:16 Alt byttet som er tatt, skal du samle midt på torget. Så skal du brenne opp byen og hele byttet som et heloffer til Herren din Gud. Den skal ligge som en ruinhaug for alle tider og ikke bygges opp igjen."
Deuteronomy13:17 Ikke et grann av det som er bannlyst, må bli hengende ved din hånd. Så vil Herren oppgi sin brennende vrede og være barmhjertig mot deg. Og i sin barmhjertighet vil han gjøre deg tallrik, som han med ed lovte dine fedre,"
Deuteronomy13:18 så sant du adlyder ordet fra Herren din Gud og holder alle hans bud som jeg gir deg i dag, og gjør det som er rett i Herren din Guds øyne."
Deuteronomy14:1 Dere er sønner av Herren deres Gud. Dere skal ikke rispe dere opp eller rake dere snaue over pannen av sorg over en som er død.
Deuteronomy14:2 For du er et hellig folk for Herren din Gud. Deg har Herren utvalgt blant alle folk på jorden til å være hans eiendomsfolk.
Deuteronomy14:3 Du må ikke spise noe som Herren avskyr.
Deuteronomy14:4 Dette er de dyrene dere kan spise: okse, sau og geit,"
Deuteronomy14:5 hjort, gasell, dådyr, steinbukk, antilope, villokse og villgeit."
Deuteronomy14:6 Alle dyr som har klover, klover som er kløvd helt igjennom, og som tygger drøv, dem kan dere spise."
Deuteronomy14:7 Blant drøvtyggere og dyr med klover som er kløvd helt igjennom, er det bare disse dere ikke må spise: kamelen, haren og fjellgrevlingen, for de tygger nok drøv, men har ikke klover; dem skal dere holde for urene."
Deuteronomy14:8 Likedan svinet, for det har klover, men tygger ikke drøv; det skal dere holde for urent. Kjøttet av disse dyr skal dere ikke spise, og når de er døde, må dere ikke røre ved dem."
Deuteronomy14:9 Av alt det som lever i vannet, kan dere spise dette: Alt som har finner og skjell, kan dere spise."
Deuteronomy14:10 Men dere må ikke spise noe av det som ikke har finner og skjell. Det skal dere holde for urent.
Deuteronomy14:11 Alle rene fugler kan dere spise.
Deuteronomy14:12 Men disse fuglene må dere ikke spise: ørnen, lammegribben og svartgribben,"
Deuteronomy14:13 glenten og alle slags falker,"
Deuteronomy14:14 alle slags ravner,"
Deuteronomy14:15 strutsen, uglen, måken og de forskjellige slags hauker,"
Deuteronomy14:16 kattuglen, hubroen og sløruglen,"
Deuteronomy14:17 pelikanen, åtselgribben og skarven,"
Deuteronomy14:18 storken og alle slags hegrer, hærfuglen og flaggermusen."
Deuteronomy14:19 Alt kryp som har vinger, skal dere holde for urent; det må ikke spises."
Deuteronomy14:20 Men alle rene fugler kan dere spise.
Deuteronomy14:21 Dere skal ikke spise noe selvdødt dyr. Du kan gi det til innflytteren i byene dine, så han kan spise det, eller du kan selge det til en utlending. For du er et hellig folk for Herren din Gud. Du skal ikke koke et kje i melken fra dets egen mor."
Deuteronomy14:22 Hvert år skal du gi tiende av alt det som vokser på marken din.
Deuteronomy14:23 Du skal spise tienden av ditt korn, din most og din olje og de førstefødte dyr av ditt storfe og småfe for Herren din Guds åsyn, på det stedet han velger ut til bolig for sitt navn, så du kan lære å frykte Herren din Gud så lenge du lever."
Deuteronomy14:24 Men er veien for lang for deg, så du ikke er i stand til å få tienden med deg, fordi stedet som Herren din Gud har valgt til bolig for sitt navn, er langt borte fra deg, og Herren din Gud har velsignet deg,"
Deuteronomy14:25 da kan du selge den. Pakk så pengene inn og gå til det stedet som Herren din Gud har valgt ut.
Deuteronomy14:26 Der kan du bruke dem til å kjøpe alt du har lyst på, storfe og småfe, vin og sterk drikk og alt det du ellers ønsker. Så skal du holde måltid for Herren din Guds åsyn og glede deg sammen med din husstand."
Deuteronomy14:27 Du må heller ikke glemme levitten i byene dine, for han har ingen arv og del sammen med deg."
Deuteronomy14:28 Men hvert tredje år skal du ta all tienden av avlingen du har fått det året, og samle den i byene dine."
Deuteronomy14:29 Så kan de komme og spise seg mette, både levittene, som ikke har noen arv og del med deg, innflytterne, de farløse og enkene i dine byer, for at Herren din Gud skal velsigne deg i alt det arbeid du gjør."
Deuteronomy15:1 Hvert sjuende år skal du ettergi all gjeld.
Deuteronomy15:2 Og slik skal ettergivelsen foregå: Enhver som har lånt noe til sin landsmann, skal ettergi ham gjelden. Han må ikke kreve det han har til gode hos sin frende eller landsmann, når det er utlyst ettergivelse fra Herren."
Deuteronomy15:3 Hos utlendinger kan du inndrive det. Men det du har til gode hos din landsmann, skal du ettergi."
Deuteronomy15:4 Det skulle ikke finnes noen fattige hos deg, for Herren vil velsigne deg rikt i det landet Herren din Gud gir deg til odel og eie,"
Deuteronomy15:5 hvis du bare adlyder Herren din Gud og legger vinn på å holde alle disse bud som jeg gir deg i dag.
Deuteronomy15:6 Når Herren din Gud velsigner deg som han har lovt, da skal du låne ut til mange folkeslag, men selv skal du ikke trenge å låne. Du skal herske over mange folk, men ingen skal herske over deg."
Deuteronomy15:7 Når noen blir fattig blant dine landsmenn som bor i en av byene i det landet Herren din Gud vil gi deg, da skal du ikke være så hardhjertet at du lukker hånden for din fattige bror."
Deuteronomy15:8 Du skal åpne din hånd for ham og låne ham det han mangler og trenger.
Deuteronomy15:9 Vokt deg så det ikke stiger en ond tanke opp i ditt sinn, og du sier: «Nå er det snart det sjuende året, ettergivelsesåret.» Se da ikke med uvilje på din fattige bror, men gi ham det han trenger. Ellers vil han rope til Herren og klage over deg, og du blir skyldig i synd."
Deuteronomy15:10 Gi ham villig og vær ikke ergerlig når du gir! Da vil Herren din Gud velsigne deg i alt ditt arbeid og alt du foretar deg.
Deuteronomy15:11 Fattige vil det alltid være i landet. Derfor byr jeg deg: «Lukk opp hånden for din bror, for de nødlidende og fattige i ditt land!»"
Deuteronomy15:12 Når en av dine landsmenn, en hebraisk mann eller kvinne, blir solgt til deg, skal han tjene deg i seks år, men i det sjuende året skal du gi ham fri og la ham gå."
Deuteronomy15:13 Når du gir ham fri, skal du ikke la ham gå tomhendt fra deg."
Deuteronomy15:14 Gi ham rikelig med av ditt småfe og av det som kommer fra din treskeplass og din vinpresse. Gi ham av det som Herren din Gud har velsignet deg med.
Deuteronomy15:15 Husk at du selv var trell i Egypt, og at Herren din Gud løste deg ut. Derfor gir jeg deg dette påbud i dag."
Deuteronomy15:16 Men sier trellen at han ikke vil gå fra deg, fordi han har det godt hos deg og er blitt glad i deg og dine,"
Deuteronomy15:17 skal du ta en syl og stikke den gjennom øret på ham, inn i døren, og så skal han tjene deg all sin tid. Det samme skal du gjøre med din trellkvinne."
Deuteronomy15:18 Ta det ikke tungt om du må gi ham fri og la ham gå, for det arbeid han har gjort for deg i seks år, er dobbelt så mye verd som den lønnen en leiekar får. Så vil Herren din Gud velsigne deg i alt du gjør."
Deuteronomy15:19 Alle førstefødte hanndyr av ditt storfe og småfe, skal du innvie til Herren din Gud. De førstefødte av storfeet skal du ikke bruke til arbeid, og de førstefødte av småfeet må du ikke klippe."
Deuteronomy15:20 Hvert år skal du og din husstand spise dem for Herren din Guds åsyn, på det stedet Herren velger ut."
Deuteronomy15:21 Men har de noe lyte, enten de er halte eller blinde eller har noen annen alvorlig feil, skal du ikke ofre dem til Herren din Gud."
Deuteronomy15:22 Hjemme i byene dine kan du spise dem. Både urene og rene kan spise dem, som når en spiser gasell og hjort."
Deuteronomy15:23 Men blodet må du ikke spise. Hell det ut på jorden som vann!
Deuteronomy16:1 Gi akt på måneden abib. Da skal du holde påske for Herren din Gud. For i abib måned, om natten, førte Herren din Gud deg ut av Egypt."
Deuteronomy16:2 Som påskeoffer for Herren din Gud skal du slakte sauer og okser på det stedet Herren velger ut til bolig for sitt navn.
Deuteronomy16:3 Sammen med offerkjøttet må du ikke spise syret brød. I sju dager skal du spise usyret brød, trengsels brød; for i hast drog du ut av Egypt. Slik skal du, så lenge du lever, minnes den dagen da du drog ut av Egypt."
Deuteronomy16:4 I sju dager må det ikke finnes surdeig innenfor dine grenser. Og av det du slakter om kvelden den første dagen, må ingen ting bli liggende natten over til morgenen."
Deuteronomy16:5 Du må ikke slakte påskeofferet hjemme i noen av de byene Herren din Gud gir deg,"
Deuteronomy16:6 men bare på det stedet som Herren din Gud velger ut til bolig for sitt navn. Der skal du slakte påskeofferet, om kvelden, ved solnedgang, på samme tid som da du drog ut av Egypt."
Deuteronomy16:7 Du skal koke og spise det på det stedet Herren din Gud velger ut. Om morgenen kan du vende tilbake til dine telt.
Deuteronomy16:8 Seks dager skal du spise usyret brød. Men den sjuende dagen skal det være høytidssamling for Herren din Gud. Da må du ikke gjøre noe arbeid.
Deuteronomy16:9 Så skal du telle sju uker fram. Fra den dagen du begynner å skjære kornet med sigden, skal du telle de sju ukene."
Deuteronomy16:10 Da skal du holde ukefesten for Herren din Gud og bære fram dine frivillige gaver, alt etter som Herren din Gud velsigner deg."
Deuteronomy16:11 Du skal glede deg for Herren din Guds åsyn på det stedet Herren din Gud velger ut til bolig for sitt navn, både du og din sønn og din datter, din trell og din trellkvinne, levittene som bor i dine byer, og innflytteren, den farløse og enken som er hos deg."
Deuteronomy16:12 Husk at du selv var trell i Egypt, og legg vinn på å leve etter disse forskriftene."
Deuteronomy16:13 Løvhyttefesten skal du feire i sju dager, når du har samlet inn fra din treskeplass og din vinpresse."
Deuteronomy16:14 Du skal glede deg på denne høytiden, både du og din sønn og din datter, din trell og din trellkvinne, levitten og innflytteren, den farløse og enken som bor i dine byer."
Deuteronomy16:15 I sju dager skal du holde høytid for Herren din Gud på det stedet Herren velger ut. For Herren din Gud vil velsigne deg og hele din avling og alt det arbeid du gjør. Derfor skal du bare glede deg.
Deuteronomy16:16 Tre ganger om året skal alle dine menn tre fram for Herren din Gud på det stedet han velger ut: ved de usyrede brøds høytid, ukefesten og løvhyttefesten. Ingen må vise seg tomhendt for Herrens åsyn."
Deuteronomy16:17 Enhver skal komme med den gaven han har råd til, alt etter den velsignelse Herren din Gud har gitt deg."
Deuteronomy16:18 Du skal innsette dommere og tilsynsmenn for dine stammer i alle de byene Herren din Gud gir deg, og de skal dømme folket med lov og rett."
Deuteronomy16:19 Du skal ikke fordreie retten. Gjør ikke forskjell på folk og ta ikke imot bestikkelser. For bestikkelser gjør vise menn blinde og skader saken for den som har rett.
Deuteronomy16:20 Rettferdighet, ja, rettferdighet skal du jage etter. Da skal du få leve og vinne det landet Herren din Gud gir deg."
Deuteronomy16:21 Du skal ikke sette opp noen Asjera-pæl, ikke plante noe tre ved siden av alteret som du bygger for Herren din Gud."
Deuteronomy16:22 Og du skal ikke reise noen steinstøtte, for det hater Herren din Gud."
Deuteronomy17:1 Du skal ikke ofre til Herren din Gud okser eller sauer som har noe lyte eller noen alvorlig feil. Det er en styggedom for Herren din Gud.
Deuteronomy17:2 Finnes det iblant dere, i en av byene Herren din Gud gir deg, en mann eller kvinne som gjør det som er ondt i Herren din Guds øyne, og bryter hans pakt,"
Deuteronomy17:3 en som i strid med det jeg har påbudt, går bort og dyrker andre guder, bøyer seg og tilber dem eller solen eller månen eller hele himmelens hær,"
Deuteronomy17:4 og dette blir meldt deg, så du får høre om det, da skal du undersøke saken nøye. Viser det seg at noe så avskyelig virkelig er gjort i Israel,"
Deuteronomy17:5 skal den som har gjort ugjerningen, enten det er mann eller kvinne, føres ut til byporten og steines i hjel."
Deuteronomy17:6 Etter to eller tre vitners utsagn skal dødsdommen fullbyrdes. Etter én manns vitneutsagn skal ingen dø.
Deuteronomy17:7 Vitnene skal være de første som løfter hånden for å drepe, og siden skal folket gjøre det samme. Slik skal du rydde ut det onde hos deg."
Deuteronomy17:8 Når en sak er så vanskelig at du ikke kan avgjøre den, enten det gjelder drap eller tvistemål eller legemsskade eller andre saker som det er strid om i dine byer, skal du dra ut og gå opp til det stedet Herren din Gud velger ut."
Deuteronomy17:9 Der skal du gå til levittprestene og til ham som er dommer på den tid, og spørre dem til råds; og de vil fortelle deg hvilken dom som skal felles."
Deuteronomy17:10 Du skal rette deg etter det de uttaler fra det stedet Herren velger ut. Sørg for at du i ett og alt gjør slik som de lærer deg.
Deuteronomy17:11 Den rettledning de gir deg, og den dom de forkynner deg, skal du holde deg til. Du må ikke vike av fra det de kunngjør deg, verken til høyre eller venstre."
Deuteronomy17:12 Den mannen som er så frekk at han ikke hører på presten som står og gjør tjeneste for Herren din Gud, eller på dommeren, han skal dø. Slik skal du rydde det onde ut av Israel."
Deuteronomy17:13 Hele folket skal høre om det og gripes av frykt, så de aldri mer gjør noe så frekt."
Deuteronomy17:14 Når du kommer inn i det landet Herren din Gud gir deg, inntar det og bosetter deg der, og du så sier: «Jeg vil ha en konge over meg likesom alle folkene rundt omkring meg,»"
Deuteronomy17:15 da skal du sette den mann som Herren din Gud velger ut, til konge over deg. En av dine egne skal du ta til konge. Du må ikke ta en utlending, en som ikke er din landsmann."
Deuteronomy17:16 Men kongen må ikke holde mange hester og ikke sende sitt folk til Egypt igjen for å skaffe flere hester. Herren har jo sagt at dere ikke mer skal vende tilbake den veien.
Deuteronomy17:17 Kongen skal heller ikke ta seg mange hustruer, så han forledes til frafall, og han må ikke samle seg sølv og gull i mengde."
Deuteronomy17:18 Når han setter seg på tronen, skal han få en avskrift av denne loven fra levittprestene; den skal være skrevet i en bokrull."
Deuteronomy17:19 Han skal ha den hos seg og lese i den så lenge han lever, så han kan lære å frykte Herren sin Gud. Han skal akte på alle bud og forskrifter i denne loven og leve etter dem,"
Deuteronomy17:20 så han ikke i hovmod hever seg over sine landsmenn og ikke viker av fra budet, verken til høyre eller venstre. Så skal han og hans etterkommere ha kongemakten i Israel i lange tider."
Deuteronomy18:1 Ingen av levittprestene, ingen av Levis stamme, skal ha arv og del sammen med de andre israelittene. De skal leve av Herrens ildoffer og det som hører ham til."
Deuteronomy18:2 Men noen arv sammen med sine brødre skal de ikke ha. Herren er deres arv, som han har lovt dem."
Deuteronomy18:3 Dette skal prestene ha rett til hos folket: De som bærer fram slaktoffer, enten det er okse eller sau, skal gi presten bogen, kjevene og vommen."
Deuteronomy18:4 Førstegrøden av ditt korn, din vin og din olje og den første ullen av sauene dine skal du også gi ham."
Deuteronomy18:5 For Herren din Gud har utvalgt Levi blant alle dine stammer, for at han og hans sønner til alle tider skal stå og gjøre tjeneste i Herrens navn."
Deuteronomy18:6 Når en levitt drar bort fra en av byene i Israel hvor han holder til, kan han, hvis han har lyst, komme til det stedet Herren velger ut."
Deuteronomy18:7 Der kan han gjøre tjeneste i Herren sin Guds navn, likesom alle brødrene hans, levittene, som står der for Herrens åsyn."
Deuteronomy18:8 De skal få like stor del å leve av, bortsett fra det enhver kan få ved å selge sin fedrearv."
Deuteronomy18:9 Når du kommer til det landet Herren din Gud gir deg, skal du ikke ta etter all den styggedom som folkene der driver med."
Deuteronomy18:10 Hos deg må det ikke finnes noen som lar sin sønn eller datter gå gjennom ilden, ingen som tar varsler, ingen tegntyder, spåmann eller trollmann."
Deuteronomy18:11 Ingen må drive med besvergelser, spørre gjenferd og spådomsånder til råds eller søke råd hos de døde."
Deuteronomy18:12 For alle som gjør slikt, har Herren avsky for, og det er på grunn av slik styggedom Herren din Gud driver folkene bort fra deg."
Deuteronomy18:13 Helhjertet skal du være i forholdet til Herren din Gud.
Deuteronomy18:14 Disse folkene som du skal drive ut, hører på tegntydere og spåmenn. Men deg har Herren din Gud ikke gitt lov til slikt."
Deuteronomy18:15 Av ditt eget folk, av dine landsmenn, vil Herren din Gud la det fremstå blant dere en profet som meg. Ham skal dere høre på."
Deuteronomy18:16 Det var dette du bad Herren din Gud om ved Horeb den dagen dere var samlet der. Du sa: «Jeg kan ikke lenger høre på Herren min Guds røst, og denne veldige ilden kan jeg ikke lenger se på; for da må jeg dø.»"
Deuteronomy18:17 Da sa Herren til meg: De har rett i det de sier.
Deuteronomy18:18 Av deres landsmenn vil jeg la det fremstå en profet som deg iblant dem. Jeg vil legge mine ord i hans munn, og han skal tale til dem alt det jeg byr ham."
Deuteronomy18:19 Den som ikke hører på de ord han taler i mitt navn, ham vil jeg kreve til regnskap."
Deuteronomy18:20 Men våger en profet å tale noe i mitt navn som jeg ikke har befalt ham, eller taler han i andre guders navn, da skal den profeten dø."
Deuteronomy18:21 Dersom du tenker med deg selv: «Hvordan kan vi vite om et ord kommer fra Herren?» – da skal du huske:
Deuteronomy18:22 Når en profet taler i Herrens navn, og det han sier, ikke skjer og ikke går i oppfyllelse, da er det ikke et ord fra Herren. Det er profeten selv som har vært frekk nok til å tale, og da skal du ikke være redd for ham."
Deuteronomy19:1 Når Herren din Gud utrydder folkeslagene i det landet Herren din Gud gir deg, og du driver dem bort og bosetter deg i deres byer og hus,"
Deuteronomy19:2 skal du skille ut tre byer i det landet Herren din Gud lar deg vinne.
Deuteronomy19:3 Du skal fastsette avstanden mellom dem, og det landområde Herren din Gud gir deg til eiendom, skal du dele i tre, så hver drapsmann har et sted å flykte til."
Deuteronomy19:4 Dette er de tilfellene da en drapsmann kan flykte dit og berge livet: Når noen dreper en landsmann av vanvare og uten å ha båret nag til ham før,"
Deuteronomy19:5 som når en går sammen med sin nabo ut i skogen for å hogge tømmer, og han svinger øksen for å felle et tre, men øksen farer av skaftet og treffer naboen så han dør, da kan mannen flykte til en av disse byene og berge livet."
Deuteronomy19:6 Den som skal øve blodhevn, kunne ellers sette etter drapsmannen i rykende sinne, og dersom veien var lang, kunne han nå ham igjen og slå ham i hjel, enda mannen ikke var skyldig til døden, siden han ikke før hadde båret nag til den drepte."
Deuteronomy19:7 Derfor byr jeg deg å skille ut tre byer.
Deuteronomy19:8 Når Herren din Gud gjør ditt landområde større, slik som han med ed lovte dine fedre, og lar deg få hele det landet han lovte å gi dem,"
Deuteronomy19:9 så sant du akter på alle disse bud og gjør det jeg byr deg i dag, så du elsker Herren din Gud og alltid går på hans veier, da skal du føye enda tre byer til de andre tre."
Deuteronomy19:10 For det må ikke flyte uskyldig blod i det landet Herren din Gud vil gi deg til odel og eie, så det kommer blodskyld over deg."
Deuteronomy19:11 Men hvis en mann som bærer nag til sin neste, ligger på lur etter ham, overfaller ham og gir ham et slag så han dør, og han flykter til en av disse byene,"
Deuteronomy19:12 skal de eldste i hans hjemby sende folk for å hente ham tilbake. De skal overgi ham til blodhevneren, og mannen må dø."
Deuteronomy19:13 Du skal ikke skåne ham. Slik skal du rense Israel for uskyldig blod, så det kan gå deg vel."
Deuteronomy19:14 Du skal ikke flytte merkesteinene mellom deg og din nabo, de som fedrene reiste på den jord du får i arv i det landet Herren din Gud vil la deg vinne."
Deuteronomy19:15 Ett vitne er ikke nok til å felle en mann for en forbrytelse eller synd, hvilken synd det enn gjelder. Bare etter to eller tre vitners utsagn skal en sak stå fast."
Deuteronomy19:16 Når et ondsinnet vitne står fram mot en mann og beskylder ham for frafall,"
Deuteronomy19:17 skal begge parter i saken tre fram for Herrens åsyn, for de prestene og dommerne som gjør tjeneste på den tid."
Deuteronomy19:18 Dommerne skal granske saken nøye. Dersom det viser seg å være et falskt vitne, som har kommet med usanne klagemål mot en landsmann,"
Deuteronomy19:19 skal dere gjøre det samme med ham som han hadde tenkt å gjøre med den andre. Slik skal du rydde ut det onde hos deg.
Deuteronomy19:20 De andre skal få høre om det og gripes av frykt, så de aldri mer gjør en slik ugjerning blant dere."
Deuteronomy19:21 Du skal ikke vise skånsel. Her gjelder liv for liv, øye for øye, tann for tann, hånd for hånd, fot for fot."
Deuteronomy20:1 Når du drar ut i krig mot dine fiender og får øye på hester og vogner, en hær som er større enn din, da vær ikke redd dem. For Herren din Gud er med deg, han som førte deg opp fra Egypt."
Deuteronomy20:2 Før dere går til strid, skal presten tre fram og tale til hæren."
Deuteronomy20:3 «Hør, Israel!» skal han si til dem. «I dag går dere til strid mot deres fiender. Mist ikke motet, og vær ikke redde! Frykt ikke, og la dere ikke skremme av dem!"
Deuteronomy20:4 For Herren deres Gud går med dere. Han vil kjempe for dere mot fiendene og gi dere seier.»
Deuteronomy20:5 Så skal tilsynsmennene tale til hæren og si: «Er det noen som har bygd seg et nytt hus, men ikke innviet det ennå, kan han dra hjem igjen, for at ikke en annen skal innvie huset om han faller i krigen."
Deuteronomy20:6 Er det noen som har plantet en vingård, men ennå ikke tatt den i bruk, kan han dra hjem igjen, for at ikke en annen skal ta vingården i bruk om han faller i krigen."
Deuteronomy20:7 Og er det noen som har forlovet seg med en kvinne, men ennå ikke giftet seg med henne, kan han dra hjem igjen, for at ikke en annen skal gifte seg med henne om han faller i krigen.»"
Deuteronomy20:8 Dessuten skal tilsynsmennene si til hæren: «Er det noen som er redd og motløs, kan han dra hjem igjen, for at ikke hans våpenbrødre skal miste motet likesom han.»"
Deuteronomy20:9 Når så tilsynsmennene er ferdige med å tale til hæren, skal de sette befalingsmenn over den."
Deuteronomy20:10 Når du rykker fram mot en by for å angripe den, skal du først tilby den fred."
Deuteronomy20:11 Hvis folket i byen tar imot fredstilbudet og åpner portene for deg, skal de alle gjøre tvangsarbeid for deg."
Deuteronomy20:12 Hvis de derimot ikke vil slutte fred, men føre krig med deg, skal du beleire byen."
Deuteronomy20:13 Herren din Gud vil gi den i dine hender, og alle mennene der skal du hogge ned med sverd."
Deuteronomy20:14 Men kvinnene, småbarna og husdyrene og alt annet bytte i byen kan du ta med deg. Du kan gjøre deg nytte av dette byttet som Herren din Gud lar deg ta fra dine fiender."
Deuteronomy20:15 Slik skal du gå fram i alle byene som ligger langt borte fra deg og ikke tilhører folkene her.
Deuteronomy20:16 Men i de byene som tilhører disse folkene og som Herren din Gud vil gi deg til eiendom, skal du ikke skåne en eneste skapning."
Deuteronomy20:17 Du skal bannlyse hetittene, amorittene, kanaaneerne, perisittene, hevittene og jebusittene, slik som Herren din Gud har befalt deg."
Deuteronomy20:18 Ellers kunne de lære dere å ta etter alle de avskyelige ting som de har gjort for sine guder, så dere synder mot Herren deres Gud."
Deuteronomy20:19 Når du er i krig med en by og må beleire den i lang tid før du kan innta den, skal du ikke ødelegge trærne der ved å bruke øks på dem. Du kan spise av dem, men du må ikke hogge dem ned. Trærne på marken er da ikke mennesker, så du skulle angripe dem også."
Deuteronomy20:20 Men trær som du vet ikke bærer spiselig frukt, kan du ødelegge. Dem kan du hogge ned og bruke til å bygge bolverk mot den byen du er i krig med, til den faller."
Deuteronomy21:1 Når noen finner en mann som ligger drept på marken i det landet Herren din Gud lar deg vinne, og ingen vet hvem som har slått ham i hjel,"
Deuteronomy21:2 skal dine eldste og dine dommere gå ut og måle hvor langt det er fra den drepte til de byene som ligger der omkring.
Deuteronomy21:3 Og de eldste i den byen som ligger nærmest den drepte, skal ta en kvige som ikke har vært brukt til arbeid og aldri har hatt åk på seg,"
Deuteronomy21:4 og leie den ned i en dal hvor det alltid renner vann, og hvor det verken blir pløyd eller sådd. Der nede i dalen skal de brekke nakken på kvigen."
Deuteronomy21:5 Så skal prestene, Levi-sønnene, tre fram. For dem har Herren din Gud valgt ut til å tjene ham og velsigne i hans navn, og etter deres ord skal hver sak som gjelder tvistemål eller legemsskade, avgjøres."
Deuteronomy21:6 Alle de eldste i den byen som er nærmest den drepte, skal vaske hendene sine over kvigen som de har brukket nakken på nede i dalen."
Deuteronomy21:7 Og så skal de ta til orde og si: «Våre hender har ikke utøst dette blod, og vi har ikke vært øyenvitner til drapet."
Deuteronomy21:8 Herre, ta skylden bort fra ditt folk Israel, som du har utløst. La ikke ditt folk Israel lide for drapet på en uskyldig mann!» Da får de soning for blodskylden."
Deuteronomy21:9 Slik skal du rense bort det uskyldige blodet, når du gjør det som er rett i Herrens øyne."
Deuteronomy21:10 Når du drar i krig mot dine fiender, og Herren din Gud gir dem i dine hender, så du tar noen av dem til fange,"
Deuteronomy21:11 og du blant fangene ser en vakker kvinne som du blir glad i og vil ha til kone,"
Deuteronomy21:12 skal du føre henne inn i huset ditt. Hun skal klippe håret og skjære neglene
Deuteronomy21:13 og ta av seg de klærne hun hadde på da hun ble tatt til fange. Så skal hun bli i ditt hus og sørge over sin far og sin mor en hel måned. Siden kan du gå inn til henne og ta henne til ekte, så hun blir din kone."
Deuteronomy21:14 Men viser det seg at du ikke lenger bryr deg om henne, skal du la henne gå hvor hun vil. Du må ikke selge henne for penger eller behandle henne hensynsløst siden du har fått din vilje med henne."
Deuteronomy21:15 Det kan hende at en mann har to koner, en som han elsker, og en som han ikke bryr seg om, og at han får sønner med begge to, men den førstefødte er sønn av henne som han ikke holder av."
Deuteronomy21:16 Når den tid kommer at han skal skifte det han eier, mellom sønnene sine, må han ikke behandle sønnen til henne han elsker, som om han var den førstefødte, til skade for den eldste, som er sønn av den konen han ikke bryr seg om."
Deuteronomy21:17 Han må godta den førstefødte, som er sønn til henne han ikke holder av, og gi ham dobbelt arvelodd av alt det han eier. For han er den første frukt av hans manndom, og førstefødselsretten tilhører ham."
Deuteronomy21:18 Når en mann har en ustyrlig og trassig sønn, som ikke vil høre på sin far og mor, og ikke adlyder dem selv om de tukter ham,"
Deuteronomy21:19 da skal foreldrene ta og føre ham til byporten, til de eldste i byen"
Deuteronomy21:20 og si til dem: «Denne sønnen vår er ustyrlig og trassig og vil ikke høre på det vi sier. Ødsel og drikkfeldig er han også.»
Deuteronomy21:21 Da skal alle mennene i byen steine ham i hjel. Slik skal du rydde ut det onde hos deg. Hele Israel skal høre om det og gripes av frykt.
Deuteronomy21:22 Når en mann har gjort en synd som det er dødsstraff for, og han blir henrettet og hengt opp i et tre,"
Deuteronomy21:23 da skal du ikke la hans døde legeme henge natten over i treet, men gravlegge ham samme dagen. For den som blir hengt opp i et tre, er forbannet av Gud, og det landet Herren din Gud vil gi deg til eiendom, må du ikke gjøre urent."
Deuteronomy22:1 Når du ser at din landsmanns okse eller sau har gått seg vill, må du ikke la være å hjelpe, men bringe dyret tilbake til eieren."
Deuteronomy22:2 Dersom han ikke bor i nærheten av deg, eller du ikke vet hvem han er, skal du ta dyret hjem til deg og la det bli hos deg inntil din landsmann kommer og spør etter det. Da skal du la ham få det tilbake."
Deuteronomy22:3 Det samme skal du gjøre når du finner et esel, en kappe eller hva det ellers kan være, som er kommet bort for din landsmann; du må ikke la være å hjelpe."
Deuteronomy22:4 Når du ser at din landsmanns esel eller okse faller over ende på veien, må du ikke unndra deg, men hjelpe ham med å reise dyret opp."
Deuteronomy22:5 En kvinne skal ikke bære mannsklær, og en mann skal ikke gå i kvinneklær. For Herren din Gud har avsky for hver den som gjør dette."
Deuteronomy22:6 Når du på din vei kommer over et fuglerede i et tre eller på bakken, og det er unger eller egg i det, og moren ligger på ungene eller eggene, da skal du ikke ta moren sammen med ungene."
Deuteronomy22:7 La moren fly sin vei, men ungene kan du ta. Da vil det gå deg vel, og du skal få leve lenge."
Deuteronomy22:8 Når du bygger et nytt hus, skal du lage rekkverk på taket. Ellers kunne noen falle ned fra taket, og da ville du føre blodskyld over huset ditt."
Deuteronomy22:9 Du skal ikke så noe blant vintrærne dine. Ellers vil det hele tilfalle helligdommen, både avlingen av det du har sådd, og frukten av vingården."
Deuteronomy22:10 Du skal ikke pløye med okse og esel sammen.
Deuteronomy22:11 Du skal ikke gå i klær som er vevd av to slags stoff, ull og lin."
Deuteronomy22:12 Du skal sette dusker i de fire hjørnene av kappen som du hyller deg i.
Deuteronomy22:13 Når en mann tar seg en kone og har omgang med henne, men siden får uvilje mot henne"
Deuteronomy22:14 og beskylder henne for skammelige ting, setter ut ondt rykte om henne og sier: «Jeg giftet meg med denne kvinnen, men da jeg kom sammen med henne, fant jeg ikke noe tegn på at hun var jomfru,»"
Deuteronomy22:15 da skal pikens far og mor ta tegnet på at hun var jomfru, og bringe det til de eldste ved byporten."
Deuteronomy22:16 Pikens far skal si til de eldste: «Jeg lot denne mannen få min datter til kone, men nå har han fått uvilje mot henne."
Deuteronomy22:17 Han kommer med beskyldninger mot henne og sier at han ikke fant noe tegn på at hun var jomfru. Men her er min datters jomfrutegn!» Dermed skal de bre kledet ut for de eldste i byen.
Deuteronomy22:18 Da skal de eldste ta mannen og straffe ham.
Deuteronomy22:19 De skal ilegge ham en bot på hundre sekel sølv og gi dem til pikens far, fordi mannen har satt ut ondt rykte om en jomfru i Israel. Hun skal være hans kone, og han må ikke skille seg fra henne så lenge han lever."
Deuteronomy22:20 Men hvis beskyldningen er sann, hvis det ikke finnes tegn på at piken var jomfru,"
Deuteronomy22:21 da skal de føre henne ut foran døren til farens hus, og mennene i byen skal steine henne i hjel. For hun har gjort en skammelig gjerning i Israel ved å drive utukt i sin fars hus. Slik skal du rydde ut det onde hos deg."
Deuteronomy22:22 Når en mann blir grepet i å ha samleie med en gift kvinne, skal de begge dø, både kvinnen og mannen som hadde samleie med henne. Slik skal du rydde det onde ut av Israel."
Deuteronomy22:23 Når en mann treffer en ung pike i byen, en som er jomfru og forlovet med en annen mann, og han har samleie med henne,"
Deuteronomy22:24 skal dere føre begge to til byporten og steine dem i hjel, piken fordi hun ikke ropte om hjelp enda hun var i en by, og mannen fordi han krenket en annen manns kvinne. Slik skal du rydde ut det onde hos deg."
Deuteronomy22:25 Men er det ute i marken en mann treffer en forlovet pike og voldtar henne, da skal bare mannen som hadde samleie med henne, dø."
Deuteronomy22:26 Piken skal du ikke gjøre noe; hun har ikke gjort noen synd som det er dødsstraff for. For dette er en lignende sak som når en mann overfaller sin neste og slår ham i hjel.
Deuteronomy22:27 Mannen traff jo den forlovede piken ute i åpen mark. Hun ropte, men det var ingen som kom henne til hjelp."
Deuteronomy22:28 Når en mann treffer en pike som er jomfru og ikke forlovet, og han tar henne og ligger med henne, og de blir oppdaget,"
Deuteronomy22:29 skal mannen som hadde samleie med piken, betale hennes far femti sekel sølv fordi han krenket henne. Hun skal være hans kone, og han må ikke skille seg fra henne så lenge han lever."
Deuteronomy22:30 Ingen må ta sin fars kone til ekte og således vanære sin fars leie.
Deuteronomy23:1 Den som har fått steinene knust eller det mannlige lem skåret opp, skal ikke ha adgang til Herrens menighet."
Deuteronomy23:2 Den som er født i blandet ekteskap, skal ikke ha adgang til Herrens menighet. Selv ikke etterkommerne i tiende ledd kan være med i menigheten."
Deuteronomy23:3 Ingen ammonitt eller moabitt skal ha adgang til Herrens menighet. Selv ikke etterkommerne i tiende ledd kan noen gang være med i menigheten.
Deuteronomy23:4 For de møtte dere ikke på veien med brød og vann den gang dere kom fra Egypt, men de leide Bileam, Beors sønn, fra Petor i Mesopotamia til å forbanne deg."
Deuteronomy23:5 Men Herren din Gud ville ikke høre på Bileam. Han vendte forbannelsen om til velsignelse for deg, fordi han hadde deg kjær."
Deuteronomy23:6 Du skal aldri, så lenge du lever, bry deg om deres velferd og lykke."
Deuteronomy23:7 Men du skal ikke ha uvilje mot edomittene, for de er dine brødre. Du skal heller ikke avsky egypterne, for du har vært innflytter i deres land."
Deuteronomy23:8 Deres etterkommere i tredje ledd kan få adgang til Herrens menighet.
Deuteronomy23:9 Når du går i krig mot dine fiender og slår leir, skal du vokte deg for alt usømmelig."
Deuteronomy23:10 Er en av dere uren etter sæduttømming om natten, skal han gå utenfor leiren og ikke komme inn igjen"
Deuteronomy23:11 før det lir mot kvelden. Da skal han vaske seg, og ved solnedgang kan han komme inn i leiren."
Deuteronomy23:12 Utenfor leiren skal du ha et sted som du kan gå til.
Deuteronomy23:13 Blant dine redskaper skal du ha en kjepp, og med den skal du grave ned avføringen når du har sittet der ute."
Deuteronomy23:14 Herren din Gud går jo omkring i din leir for å berge deg og overgi fiendene til deg. Derfor skal leiren være hellig, så Herren ikke får se noe motbydelig hos deg, for da vender han seg bort fra deg."
Deuteronomy23:15 Når en trell har rømt fra sin herre og søkt tilflukt hos deg, skal du ikke utlevere ham til hans herre."
Deuteronomy23:16 La ham bo hvor han vil i landet ditt, i en av dine byer hvor han helst vil være. Du må ikke være hard mot ham."
Deuteronomy23:17 Blant israelittene må det ikke være noen kvinne eller mann som driver tempelutukt.
Deuteronomy23:18 Kom ikke til Herren din Guds hus med penger som en kvinne eller mann får for å drive utukt, selv om du har lovt det. Begge deler er en styggedom for Herren din Gud."
Deuteronomy23:19 Du skal ikke kreve renter av din landsmann, verken av penger eller mat eller av noe annet skal du ta renter."
Deuteronomy23:20 Av utlendinger kan du kreve renter, men ikke av din landsmann. Da vil Herren din Gud velsigne deg i alt du foretar deg, i det landet du går inn i for å legge under deg."
Deuteronomy23:21 Når du gir et løfte til Herren din Gud, skal du ikke dryge med å innfri det. Ellers vil Herren din Gud kreve det av deg, og du pådrar deg skyld."
Deuteronomy23:22 Hvis du lar være å love noe, blir du ikke skyldig."
Deuteronomy23:23 Men det du en gang har sagt, må du legge vinn på å gjøre. For av fri vilje og med egen munn har du gitt Herren din Gud løftet."
Deuteronomy23:24 Når du kommer inn i en annen manns vingård, kan du spise så mye druer du vil, til du blir mett. Men du må ikke sanke i spann."
Deuteronomy23:25 Når du kommer inn på en annen manns åker, kan du plukke aks med hånden. Men sigd må du ikke bruke på annen manns korn."
Deuteronomy24:1 Når en mann har tatt en kvinne til ekte, og han ikke bryr seg om henne lenger, fordi han har funnet noe ved henne som byr ham imot, kan han skrive et skilsmissebrev og gi henne og så sende henne bort fra sitt hus."
Deuteronomy24:2 Sett nå at hun etter å ha flyttet fra ham går bort og gifter seg med en annen mann.
Deuteronomy24:3 Hvis også han får uvilje mot henne og skriver et skilsmissebrev som han gir henne, og sender henne bort fra sitt hus, eller hvis han dør,"
Deuteronomy24:4 da kan ikke han som først skilte seg fra henne, ta henne til kone igjen etter at hun er blitt uren; for det er en styggedom for Herren. Du må ikke føre synd over det landet Herren din Gud gir deg til odel og eie."
Deuteronomy24:5 En nygift mann skal ikke dra ut i krig og ikke bli pålagt noen andre plikter. Han skal være fritatt i ett år, til gagn for sitt hus og til glede for henne som han har tatt til kone."
Deuteronomy24:6 Ingen må ta en håndkvern eller en kvernstein i pant, for da tar han pant i en manns liv."
Deuteronomy24:7 Når en mann blir grepet i å røve en av sine brødre, en israelitt, og han behandler ham hensynsløst eller selger ham som trell, da skal ransmannen dø. Slik skal du rydde ut det onde hos deg."
Deuteronomy24:8 Når noen blir rammet av en hudsykdom som gjør uren, må dere nøye sørge for å gjøre alt det som levittprestene lærer dere. Legg vinn på å gjøre som jeg har befalt dem."
Deuteronomy24:9 Kom i hu hva Herren din Gud gjorde med Mirjam da dere var på veien fra Egypt.
Deuteronomy24:10 Når du låner noe til din landsmann, skal du ikke gå inn i hans hus for å ta pant hos ham."
Deuteronomy24:11 Bli stående utenfor, så mannen du gir lånet til, selv kan komme ut til deg med pantet."
Deuteronomy24:12 Er det en mann som lider nød, skal du ikke legge deg til å sove i den kappen han har pantsatt."
Deuteronomy24:13 La ham få pantet tilbake ved solnedgang, så han kan ligge i kappen sin. Da vil han velsigne deg, og du vil stå rettferdig for Herren din Gud."
Deuteronomy24:14 Du skal ikke gjøre urett mot en fattig og nødlidende dagarbeider, enten det er en landsmann eller en innflytter som bor i en av byene i landet ditt."
Deuteronomy24:15 Du skal gi ham lønn samme dagen, før solen går ned, for han trenger lønnen og venter med lengsel på den. Ellers kan han rope til Herren og klage på deg, og du blir skyldig i synd."
Deuteronomy24:16 Fedre skal ikke lide døden for det barna har gjort, og ikke barn for det fedrene har gjort. Enhver skal dø for sin egen synd."
Deuteronomy24:17 Du skal ikke fordreie retten for innflyttere og farløse og ikke ta en enkes klær i pant.
Deuteronomy24:18 Kom i hu at du var trell i Egypt, og at Herren din Gud fridde deg ut derfra. Derfor byr jeg deg å gjøre dette."
Deuteronomy24:19 Når du høster inn kornet på åkeren din og glemmer et kornband der, skal du ikke vende tilbake og hente det. Innflyttere, farløse og enker skal få det. Da vil Herren din Gud velsigne deg i alt ditt arbeid."
Deuteronomy24:20 Når du slår ned frukten av oliventreet, skal du ikke se over grenene en gang til. Det som er igjen, skal innflyttere, enker og farløse ha."
Deuteronomy24:21 Når du høster vingården din, skal du ikke sanke de druene som er igjen. Dem skal innflyttere, farløse og enker ha."
Deuteronomy24:22 Kom i hu at du var trell i Egypt. Derfor byr jeg deg å gjøre dette.
Deuteronomy25:1 Når det kommer til rettssak mellom to menn, og de møter for retten, skal dommerne avgjøre saken. De skal frikjenne den som har rett, og dømme den som er skyldig."
Deuteronomy25:2 Dersom den skyldige skal straffes med slag, skal dommeren la ham legge seg ned, og i hans nærvær skal de gi ham så mange slag som han fortjener etter den urett han har gjort."
Deuteronomy25:3 Førti slag kan de gi ham, ikke mer. Gir de ham flere, blir din landsmann betraktet som æreløs."
Deuteronomy25:4 Du skal ikke ha muleband på en okse som tresker.
Deuteronomy25:5 Når brødre bor sammen og en av dem dør uten å ha fått noen sønn, skal hans enke ikke gifte seg med en fremmed utenfor ætten. Hennes manns bror skal gå inn til henne og ta henne til kone og således oppfylle sin plikt som svoger."
Deuteronomy25:6 Den første sønnen hun får, skal regnes som sønn av den avdøde bror, for at hans navn ikke skal dø ut i Israel."
Deuteronomy25:7 Men hvis mannen ikke har lyst til å gifte seg med enken etter sin bror, skal hun gå til de eldste ved byporten og si: «Min svoger nekter å bevare sin brors navn i Israel. Han vil ikke oppfylle sin svogerplikt mot meg.»"
Deuteronomy25:8 Da skal de eldste i byen kalle mannen til seg og tale til ham. Holder han fast ved sitt og sier at han ikke har lyst til å gifte seg med henne,"
Deuteronomy25:9 skal svigerinnen i nærvær av de eldste gå bort til ham, dra skoen av foten hans, spytte ham i ansiktet og si: «Slik gjør en med den mann som ikke vil bygge opp sin brors ætt.»"
Deuteronomy25:10 Og siden skal hans ætt kalles «Barfot-ætten» i Israel.
Deuteronomy25:11 Når to menn kommer i slagsmål, og konen til en av dem kommer løpende for å hjelpe sin mann, og hun rekker hånden ut og griper den som slår ham, i kjønnsdelene,"
Deuteronomy25:12 da skal du uten skånsel hogge hånden av henne.
Deuteronomy25:13 Du skal ikke ha to slags vektlodd i pungen din, noen store og noen små."
Deuteronomy25:14 Du skal heller ikke ha to efa-mål i huset ditt, et stort og et lite."
Deuteronomy25:15 Hele og rette vektlodd skal du ha og et helt og rett efa-mål. Da skal du få leve lenge i det landet Herren din Gud gir deg.
Deuteronomy25:16 Herren din Gud avskyr enhver som gjør urett på denne måten.
Deuteronomy25:17 Kom i hu hva amalekittene gjorde mot deg den gang dere drog ut av Egypt.
Deuteronomy25:18 De kom imot deg på veien da du var trett og sliten, og uten å frykte Gud hogg de ned alle i baktroppen som var blitt liggende etter."
Deuteronomy25:19 Når Herren din Gud lar deg få ro for alle fiender rundt omkring, i det landet Herren din Gud gir deg til odel og eie, da skal du utslette minnet om amalekittene under himmelen. Glem ikke det!"
Deuteronomy26:1 Når du er kommet inn i det landet Herren din Gud vil gi deg til eiendom, og du har inntatt det og bosatt deg der,"
Deuteronomy26:2 skal du ta førstegrøden av alt det du høster på jorden i det landet Herren din Gud vil gi deg, legge den i en kurv og gå til det stedet Herren din Gud velger ut til bolig for sitt navn."
Deuteronomy26:3 Der skal du gå til presten som gjør tjeneste på den tiden, og si: «Jeg vitner i dag for Herren din Gud at jeg er kommet inn i det landet som Herren med ed lovte våre fedre at han ville gi oss.»"
Deuteronomy26:4 Presten skal ta imot kurven og sette den ned foran alteret for Herren din Gud.
Deuteronomy26:5 For Herren din Guds åsyn skal du ta til orde og si: «Min far var en omflakkende arameer. Han drog ned til Egypt og holdt til der med en liten flokk. Der ble han til et stort og sterkt og tallrikt folk.
Deuteronomy26:6 Men egypterne mishandlet og plaget oss og la hardt arbeid på oss.
Deuteronomy26:7 Da ropte vi til Herren, våre fedres Gud, og Herren hørte våre rop og så til oss i vår nød og møye og trengsel."
Deuteronomy26:8 Herren førte oss ut av Egypt med sterk hånd og utstrakt arm, med store, skremmende gjerninger, med tegn og under."
Deuteronomy26:9 Han førte oss til dette stedet og gav oss dette landet, et land som flyter med melk og honning."
Deuteronomy26:10 Nå kommer jeg med førstegrøden av det jeg har avlet på den jorden du har gitt meg, Herre.» Så skal du legge den ned for Herren din Guds åsyn, og du skal bøye deg og tilbe ham."
Deuteronomy26:11 Du skal glede deg over alt det gode som Herren din Gud har gitt deg og ditt hus, både du og levittene og innflytterne som bor hos deg."
Deuteronomy26:12 Når du hvert tredje år, i tiendeåret, gir full tiende av din avling, skal du gi den til levittene, innflytterne, de farløse og enkene, så de kan spise seg mette i byene dine."
Deuteronomy26:13 Når du har gjort det, så skal du tre fram for Herren din Guds åsyn og si: «Nå har jeg brakt det hellige ut av huset og gitt det til levittene, innflytterne, de farløse og enkene, nøyaktig slik som du har påbudt meg. Jeg har ikke overtrådt eller glemt noen av dine bud."
Deuteronomy26:14 Jeg har ikke spist av tienden mens jeg hadde sorg; jeg har ikke båret bort noe av den mens jeg var uren, og ikke gitt noe av den til de døde. Jeg har vært lydig mot Herren min Gud og gjort alt det du har pålagt meg."
Deuteronomy26:15 Se nå ned fra din hellige bolig, fra himmelen, og velsign Israel, ditt folk, og den jord du har gitt oss, slik du med ed lovte våre fedre, et land som flyter med melk og honning.»"
Deuteronomy26:16 Denne dagen byr Herren din Gud deg å holde disse forskrifter og bud. Legg vinn på å leve etter dem av hele ditt hjerte og hele din sjel!
Deuteronomy26:17 I dag har du fått bekreftet av Herren at han vil være din Gud. Han har sagt at du skal gå på hans veier, holde hans forskrifter, bud og dommer og adlyde ham."
Deuteronomy26:18 Samtidig har Herren latt deg stadfeste at du vil være hans eiendomsfolk, slik som han har sagt deg, og at du vil holde alle hans bud."
Deuteronomy26:19 Han vil sette deg høyt over alle folk han har skapt, til pris og ære og pryd, og du skal være et hellig folk for Herren din Gud, som han har sagt."
Deuteronomy27:1 Moses og de eldste i Israel gav folket dette påbud: Ta vare på alle de budene jeg gir dere i dag.
Deuteronomy27:2 Den dagen dere går over Jordan og kommer inn i det landet Herren din Gud gir deg, skal du reise noen store steiner og stryke kalk på dem."
Deuteronomy27:3 Når du kommer over, skal du skrive alle budene i denne loven på dem, så du kan få komme inn i det landet Herren din Gud vil gi deg, et land som flyter med melk og honning, slik som Herren, dine fedres Gud, lovte deg."
Deuteronomy27:4 Når dere kommer over Jordan, skal dere reise disse steinene, slik som jeg byr deg i dag, på Ebal-fjellet og stryke kalk på dem."
Deuteronomy27:5 Der skal du også bygge et alter for Herren din Gud, et alter av stein som du ikke har brukt jern på."
Deuteronomy27:6 Av utilhogne steiner skal du bygge alteret for Herren din Gud, og på det skal du bære fram brennoffer for Herren din Gud."
Deuteronomy27:7 Så skal du ofre måltidsoffer og spise der og glede deg for Herren din Guds åsyn.
Deuteronomy27:8 På steinene skal du skrive klart og tydelig alle budene i denne loven.
Deuteronomy27:9 Moses og levittprestene talte således til hele Israel: «Vær stille og hør etter, Israel! Denne dagen er du blitt et folk som tilhører Herren din Gud."
Deuteronomy27:10 Vær da lydig mot Herren din Gud, og hold hans bud og forskrifter som jeg gir deg i dag.»"
Deuteronomy27:11 Samme dagen gav Moses folket dette påbud:
Deuteronomy27:12 Når dere har gått over Jordan, skal disse stammene stille seg opp på Garisim-fjellet og lyse velsignelse over folket: Simeon, Levi, Juda, Jissakar, Josef og Benjamin."
Deuteronomy27:13 Og disse skal stille seg opp på Ebal-fjellet og lyse forbannelse: Ruben, Gad, Asjer, Sebulon, Dan og Naftali."
Deuteronomy27:14 Levittene skal ta til orde og si med høy røst til hver mann i Israel:
Deuteronomy27:15 Forbannet være den som lager et utskåret eller støpt gudebilde, en styggedom for Herren, et verk av en kunstners hånd, og stiller det opp i hemmelighet! Og hele folket skal svare: Amen."
Deuteronomy27:16 Forbannet være den som vanærer sin far eller mor! Og hele folket skal si: Amen.
Deuteronomy27:17 Forbannet være den som flytter merkesteiner mellom seg og sin nabo! Og hele folket skal si: Amen.
Deuteronomy27:18 Forbannet være den som fører en blind på feil vei! Og hele folket skal si: Amen.
Deuteronomy27:19 Forbannet være den som fordreier retten for innflyttere, farløse og enker! Og hele folket skal si: Amen."
Deuteronomy27:20 Forbannet være den som har samleie med sin fars kone, for han vanærer sin fars leie! Og hele folket skal si: Amen."
Deuteronomy27:21 Forbannet være den som har omgang med dyr! Og hele folket skal si: Amen.
Deuteronomy27:22 Forbannet være den som har samleie med sin søster, sin fars eller mors datter! Og hele folket skal si: Amen."
Deuteronomy27:23 Forbannet være den som har samleie med sin kones mor! Og hele folket skal si: Amen.
Deuteronomy27:24 Forbannet være den som i hemmelighet slår sin landsmann i hjel! Og hele folket skal si: Amen.
Deuteronomy27:25 Forbannet være den som tar imot bestikkelser for å slå i hjel en uskyldig mann! Og hele folket skal si: Amen.
Deuteronomy27:26 Forbannet være den som ikke holder fast på ordene i denne loven og ikke lever etter dem! Og hele folket skal si: Amen.
Deuteronomy28:1 Hvis du er lydig mot Herren din Gud og legger vinn på å leve etter alle hans bud som jeg gir deg i dag, vil Herren din Gud sette deg høyt over alle folkeslag på jorden."
Deuteronomy28:2 Og alle disse velsignelsene skal komme over deg og nå deg, så sant du er lydig mot Herren din Gud:"
Deuteronomy28:3 Velsignet være du i byen og velsignet ute på marken!
Deuteronomy28:4 Velsignet være din livsfrukt og grøden av din jord, det dine husdyr bærer, avkommet av ditt storfe og tilveksten til ditt småfe!"
Deuteronomy28:5 Velsignet være din kurv  og ditt bakstetrau!
Deuteronomy28:6 Velsignet være du  når du kommer inn, og velsignet når du går ut!"
Deuteronomy28:7 Når dine fiender reiser seg mot deg, vil Herren sørge for at de blir slått av deg. Drar de ut mot deg på én vei, skal de flykte for deg på sju veier."
Deuteronomy28:8 Herren skal by sin velsignelse være med deg i din matbod og i alt ditt arbeid. Herren din Gud vil velsigne deg i det landet han gir deg.
Deuteronomy28:9 Herren vil gjøre deg til et hellig folk for seg, slik som han med ed har lovt deg, så sant du holder budene fra Herren din Gud og går på hans veier."
Deuteronomy28:10 Alle folk på jorden skal få se at Herrens navn er nevnt over deg, og de skal frykte deg."
Deuteronomy28:11 Herren skal gi deg rikelig av det som godt er, både barn og avkom i buskapen og grøde på marken, på den jorden Herren med ed lovte dine fedre at han ville gi deg."
Deuteronomy28:12 Herren skal åpne for deg sitt velfylte forrådskammer, himmelen, og gi landet regn i rette tid og velsigne alt du gjør med dine hender. Du skal låne ut til mange folkeslag, men selv trenger du ikke å låne."
Deuteronomy28:13 Herren vil gjøre deg til hode og ikke til hale. Alltid skal du ha fremgang, aldri tilbakegang, så sant du lyder budene fra Herren din Gud, som jeg gir deg i dag, og legger vinn på å leve etter dem."
Deuteronomy28:14 Du må ikke vike av til høyre eller venstre fra noen av de budene jeg gir deg i dag, så du ikke holder deg til andre guder og ikke dyrker dem."
Deuteronomy28:15 Hvis du ikke vil adlyde Herren din Gud, og ikke legger vinn på å leve etter alle hans bud og forskrifter som jeg gir deg i dag, skal alle disse forbannelsene komme over deg og nå deg:"
Deuteronomy28:16 Forbannet være du i byen og forbannet ute på marken,"
Deuteronomy28:17 forbannet være din kurv  og ditt bakstetrau!
Deuteronomy28:18 Forbannet være din livsfrukt og grøden av din jord, avkommet av ditt storfe og tilveksten til ditt småfe!"
Deuteronomy28:19 Forbannet være du når du  kommer inn, og forbannet når du går ut!"
Deuteronomy28:20 Hva du enn foretar deg, skal Herren la forbannelse, forvirring og trussel ramme deg, inntil du blir utryddet og brått går til grunne, fordi du handlet så ille at du gikk bort fra meg."
Deuteronomy28:21 Herren vil ikke la pesten slippe taket på deg før den har utryddet deg av det landet du nå går inn i og legger under deg.
Deuteronomy28:22 Herren skal slå deg med tæring og betennelse, med frysninger og feber, med tørke, kornbrann og rust. Dette skal forfølge deg helt til du går til grunne."
Deuteronomy28:23 Himmelen over ditt hode skal være som bronse og jorden under deg som jern.
Deuteronomy28:24 Regnet som kommer over ditt land, vil Herren forvandle til støv og mold. Det skal falle ned på deg fra himmelen, til du blir utryddet."
Deuteronomy28:25 Herren vil sørge for at du blir slått av dine fiender. Drar du ut mot dem på én vei, skal du flykte for dem på sju veier. Du skal bli et skremsel for alle riker på jorden."
Deuteronomy28:26 Likene av dere skal bli til føde for fuglene under himmelen og for dyrene på marken, og ingen skal skremme dem bort."
Deuteronomy28:27 Herren skal slå deg med verkebyller som i Egypt, med svulster, skabb og skurv som ikke kan helbredes."
Deuteronomy28:28 Herren skal slå deg med vanvidd, blindhet og forvirring."
Deuteronomy28:29 Midt på dagen skal du famle deg fram som den blinde famler i mørke. Du skal ikke ha lykke med deg der du ferdes, men dag etter dag skal du bli undertrykt og utplyndret, og det er ingen som hjelper deg."
Deuteronomy28:30 Om du forlover deg med en kvinne, skal en annen mann ta og krenke henne. Bygger du et hus, får du ikke bo i det, og planter du en vingård, får du ikke ta den i bruk."
Deuteronomy28:31 Din okse skal slaktes mens du ser på, men du får ikke spise av den. Ditt esel skal røves rett for øynene på deg og kommer aldri tilbake til deg. Ditt småfe skal utleveres til fiendene, og ingen kommer deg til hjelp."
Deuteronomy28:32 Dine sønner og døtre skal overgis til et fremmed folk, mens du ser på. Hele dagen skal du stirre lengselsfullt etter dem, men din hånd er maktesløs."
Deuteronomy28:33 Et folk du ikke kjenner, skal ete opp grøden av din jord og det du har vunnet med alt ditt strev. Dag etter dag skal du bare undertrykkes og tråkkes ned."
Deuteronomy28:34 Du skal bli vanvittig av det syn du får se.
Deuteronomy28:35 Herren skal slå deg på knær og på lår med ondartede byller som ikke kan helbredes; de skal bre seg fra hode til hæl.
Deuteronomy28:36 Både deg og den kongen du setter over deg, vil Herren føre bort til et folk som verken du eller dine fedre har kjent, og der skal du dyrke andre guder, guder av stokk og stein."
Deuteronomy28:37 Der skal du bli et skremsel, et ordtak og et spottord blant alle de folk som Herren fører deg bort til."
Deuteronomy28:38 Mye korn skal du så i åkeren, men lite får du høste inn, for gresshoppene eter det opp."
Deuteronomy28:39 Vingårder skal du plante og dyrke, men du får verken drikke eller lagre vin, for marken eter opp druene."
Deuteronomy28:40 Oliventrær skal du ha overalt i landet ditt, men du får ikke salve deg med olje, for olivenfrukten faller ned."
Deuteronomy28:41 Sønner og døtre skal du få, men du skal miste dem, for de må gå i fangenskap."
Deuteronomy28:42 Alle dine trær og grøden på din jord skal gresshoppene ta.
Deuteronomy28:43 Innflytteren som bor hos deg, skal nå høyere og høyere opp, mens du synker stadig dypere."
Deuteronomy28:44 Han skal låne ut til deg, men du kan ikke låne ham noe. Han skal være hode og du hale."
Deuteronomy28:45 Alle disse forbannelsene vil ramme deg. De skal forfølge deg og nå deg igjen til du blir utryddet, fordi du ikke adlød Herren din Gud og ikke holdt de bud og forskrifter som han har gitt deg."
Deuteronomy28:46 De skal være tegn og under for deg og dine etterkommere til alle tider.
Deuteronomy28:47 Du tjente ikke Herren din Gud med glede og av hjertens lyst da du hadde rikelig av alt.
Deuteronomy28:48 Derfor skal du, sulten, tørst og uten klær og med mangel på alt, trelle under de fiendene Herren sender imot deg. Han skal legge et jernåk på din nakke, helt til han har utryddet deg."
Deuteronomy28:49 Herren vil sende mot deg et folk langt bortefra, fra jordens ende. De kommer flygende som ørner, og du skjønner ikke det språket de taler."
Deuteronomy28:50 Det er et folk med harde ansikter; de tar ikke hensyn til de gamle og er ikke nådige mot de unge.
Deuteronomy28:51 De eter opp det du får av buskapen og det du dyrker på jorden, til det er ute med deg. De tar fra deg siste resten av korn og vin og olje, ungdyrene blant ditt storfe og tilveksten til ditt småfe, til de får gjort ende på deg."
Deuteronomy28:52 De kringsetter deg i alle dine byer, inntil de høye festningsmurene som du setter din lit til, styrter ned. Og når de omringer deg i alle byene i hele landet Herren din Gud gir deg,"
Deuteronomy28:53 da skal du, i den trengsel og nød som fienden fører over deg, spise dine egne barn, kjøttet av dine sønner og døtre som Herren din Gud gir deg."
Deuteronomy28:54 Selv den fineste og mest forvente mann blant dere vil da se skjevt til sin bror og til sin kone som han tar i favn, og til de barna han ennå har tilbake."
Deuteronomy28:55 Han unner ingen noe kjøtt av sine barn som han spiser, fordi han ikke har annet igjen, i den trengsel og nød som fienden fører over deg i alle dine byer."
Deuteronomy28:56 Selv den fineste og mest forvente kvinne, som aldri har prøvd å sette foten på jorden, så fin og forvent som hun var, vil se skjevt til sin mann som hun tar i favn, og til sin sønn og datter."
Deuteronomy28:57 Hun vil ikke dele med dem etterbyrden som kommer ut av henne, eller barna hun har født. Fordi hun mangler alt, spiser hun dem i hemmelighet, i den trengsel og nød som fienden fører over deg i byene dine."
Deuteronomy28:58 Dersom du ikke legger vinn på å leve etter alle de lovbud som er skrevet i denne boken, og ikke frykter dette herlige og fryktinngytende navnet, Herren din Gud,"
Deuteronomy28:59 da skal Herren sende uhørte plager over deg og din ætt, store plager og ondartede sykdommer som ikke tar ende."
Deuteronomy28:60 Han vil igjen sende over deg alle de farsottene som du kjenner fra Egypt, og som du gruer for, og de skal ikke slippe taket på deg."
Deuteronomy28:61 Også alle andre sykdommer og plager som ikke er nevnt i denne lovboken, skal Herren sende over deg, inntil du blir utryddet."
Deuteronomy28:62 Mens dere før var tallrike som stjernene på himmelen, skal det bare bli en liten flokk igjen av dere, fordi du ikke adlød Herren din Gud."
Deuteronomy28:63 Likesom Herren før gledet seg over å gjøre godt mot dere og la dere øke i tall, slik skal han glede seg over å gjøre ende på dere og utrydde dere. Dere skal rykkes opp av det landet du nå går inn i og legger under deg."
Deuteronomy28:64 Herren skal spre deg blant alle folkene fra den ene enden av jorden til den andre, og der skal du dyrke andre guder som verken du eller dine fedre har kjent, guder av stokk og stein."
Deuteronomy28:65 Blant disse folkene skal du aldri få ro og aldri finne hvile for din fot. Der skal Herren gi deg et skjelvende hjerte, sviktende syn og en motløs sjel."
Deuteronomy28:66 Ditt liv skal henge i en tynn tråd. Dag og natt skal du leve i angst og aldri være trygg for ditt liv.
Deuteronomy28:67 Om morgenen skal du si: «Bare det var kveld!» og om kvelden: «Bare det var morgen!» Slik angst skal du kjenne i ditt hjerte, og så forferdelig er det du får se."
Deuteronomy28:68 Herren skal føre deg på skip tilbake til Egypt, den veien jeg sa at du aldri mer skulle se. Der skal dere by dere fram til å bli solgt til fiendene som treller og trellkvinner, men det er ingen som vil kjøpe."
Deuteronomy29:1 Dette er ordene om den pakt som Herren bød Moses å slutte med israelittene i Moab, i tillegg til den pakt han hadde sluttet med dem ved Horeb."
Deuteronomy29:2 Moses kalte hele Israel sammen og sa til dem: Dere har sett alt det Herren gjorde like for øynene på dere i Egypt, med farao og alle hans tjenere og hele hans land."
Deuteronomy29:3 Med egne øyne så du de svære plagene, de store tegn og under."
Deuteronomy29:4 Men til denne dag har Herren ikke gitt dere et sinn som forstår, øyne som ser, og ører som hører."
Deuteronomy29:5 Han førte dere i ørkenen i førti år. Klærne deres ble ikke utslitt på kroppen, og skoene ble ikke utgått, så de falt av føttene."
Deuteronomy29:6 Dere spiste ikke brød og drakk ikke vin eller sterk drikk, for han ville at dere skulle skjønne at han er Herren deres Gud."
Deuteronomy29:7 Da dere kom til dette sted, drog Sihon, kongen i Hesjbon, og Og, kongen i Basan, ut til strid mot oss, men vi slo dem."
Deuteronomy29:8 Vi tok deres land og lot Rubens og Gads stamme og halvparten av Manasses stamme få det til odel og eie.
Deuteronomy29:9 Gi derfor akt på budene i denne pakten, og lev etter dem. Da skal dere ha lykke med dere i alt dere gjør."
Deuteronomy29:10 I dag står dere alle for Herren deres Guds åsyn, stammehøvdingene, de eldste, tilsynsmennene og hver mann i Israel,"
Deuteronomy29:11 barna, kvinnene og innflytterne som holder til i din leir, de som hogger ved og de som bærer vann for deg."
Deuteronomy29:12 Nå skal du tre inn i pakten med Herren din Gud og det edsforbundet som Herren din Gud slutter med deg i dag.
Deuteronomy29:13 Og han vil i dag gjøre deg til sitt folk, og selv vil han være din Gud, slik som han tilsa deg og med ed lovte dine fedre, Abraham, Isak og Jakob."
Deuteronomy29:14 Det er ikke bare med dere jeg slutter denne pakten og inngår dette edsforbundet,"
Deuteronomy29:15 men også med dem som står her sammen med oss i dag for Herren vår Guds åsyn, og med dem som ennå ikke er her sammen med oss."
Deuteronomy29:16 Dere vet jo selv at vi bodde i Egypt, og at vi drog fram igjennom landene til de folkene dere måtte dra forbi."
Deuteronomy29:17 Dere så deres avskyelige gudebilder, avgudene av stokk og stein, av sølv og gull, som de har."
Deuteronomy29:18 La det da ikke finnes blant dere noen mann eller kvinne, noen ætt eller stamme som i dag vender sitt sinn bort fra Herren vår Gud, så de går bort og dyrker de guder som disse folkeslagene har. La det ikke finnes hos dere noen rot som det skyter giftplanter og malurt opp fra."
Deuteronomy29:19 Ingen må, når han hører budene i dette edsforbundet, prise seg lykkelig og si: «Meg går det nok godt selv om jeg følger mitt harde hjerte.» Da ødelegger han både det vannrike og det tørre land."
Deuteronomy29:20 Herren vil slett ikke tilgi en slik mann, men Herrens vrede og nidkjærhet flammer opp mot ham. Alle de forbannelser som er nevnt i denne boken, skal komme over ham, og Herren vil utslette hans navn under himmelen."
Deuteronomy29:21 Herren skal skille ham ut fra alle Israels stammer, og det skal bli til ulykke for ham, slik det er sagt i alle de paktens forbannelser som er skrevet i denne lovboken."
Deuteronomy29:22 Når kommende slekter, barna som vokser opp etter dere, og fremmede som kommer fra fjerne land, får se de plagene som har rammet dette landet, og de sykdommene som Herren har sendt over det,"
Deuteronomy29:23 – med svovel og salt er hele landet avsvidd, så en ikke kan så og få det til å gro, og ikke et strå kan vokse der, en ødeleggelse som da Herren i sin vrede og harme gjorde ende på Sodoma og Gomorra, Adma og Sebojim –"
Deuteronomy29:24 da skal både de selv og de andre folkeslag spørre: «Hvorfor har Herren handlet slik med dette landet? Hvorfor flammer hans vrede så veldig?»
Deuteronomy29:25 Og de skal få til svar: Fordi de sviktet den pakt som Herren, deres fedres Gud, sluttet med dem da han førte dem ut av Egypt."
Deuteronomy29:26 De gikk bort og dyrket andre guder, bøyde seg og tilbad dem, guder som de ikke kjente, og som Herren ikke hadde gitt dem lov til å dyrke."
Deuteronomy29:27 Derfor flammet Herrens vrede opp mot dette landet, så han førte over det all den forbannelse som det er skrevet om i denne boken."
Deuteronomy29:28 Herren rykket dem opp av deres jord i sin vrede, harme og store uvilje, og kastet dem bort til et annet land, og der har de vært til denne dag."
Deuteronomy29:29 Det som er skjult, hører Herren vår Gud til; men det som er åpenbart, gjelder for oss og våre barn til evig tid, for at vi kan holde alle budene i denne loven."
Deuteronomy30:1 Når alle disse ting kommer over deg, både velsignelsen og forbannelsen som jeg har lagt fram for deg, og du tar det til hjertet ute blant alle folkeslagene som Herren din Gud har drevet deg bort til,"
Deuteronomy30:2 og du så vender om til Herren din Gud av hele ditt hjerte og hele din sjel og adlyder ham i alt det jeg byr deg i dag, både du og dine barn,"
Deuteronomy30:3 da skal Herren din Gud vende din lagnad og være barmhjertig mot deg. Igjen skal Herren din Gud samle deg fra alle de folk han har spredt deg iblant.
Deuteronomy30:4 Om du så er drevet bort til verdens ende, skal Herren din Gud samle deg og hente deg der."
Deuteronomy30:5 Herren din Gud vil føre deg til det landet som dine fedre vant, og du skal vinne det igjen. Han skal gjøre vel mot deg og gjøre deg tallrikere enn dine fedre."
Deuteronomy30:6 Da skal Herren din Gud omskjære deg og dine etterkommere på hjertet, så du elsker Herren din Gud av hele ditt hjerte og hele din sjel, og du skal få leve."
Deuteronomy30:7 Men alle disse forbannelsene vil Herren din Gud vende mot dine fiender og mot dem som hater og forfølger deg.
Deuteronomy30:8 Da skal du igjen være lydig mot Herren og holde alle hans bud som jeg gir deg i dag.
Deuteronomy30:9 I alt ditt virke skal Herren din Gud gi deg rikelig av det som godt er, både barn, avkom i buskapen og grøde på jorden. For Herren vil igjen glede seg over deg og gjøre godt mot deg, likesom han gledet seg over dine fedre,"
Deuteronomy30:10 så sant du er lydig mot Herren din Gud og holder hans bud og forskrifter som er skrevet i denne lovboken, og så sant du vender om til Herren din Gud av hele ditt hjerte og hele din sjel."
Deuteronomy30:11 Disse budene som jeg gir deg i dag, er ikke for vanskelige eller fjerne for deg."
Deuteronomy30:12 De er ikke i himmelen, så du må si: «Hvem vil fare opp til himmelen for oss og hente dem ned, så vi kan få høre dem og leve etter dem?»"
Deuteronomy30:13 De er heller ikke på den andre siden av havet, så du må si: «Hvem vil dra over havet for oss og hente dem, så vi kan høre dem og leve etter dem?»"
Deuteronomy30:14 Nei, ordet er deg ganske nær, i din munn og i ditt hjerte, så du kan leve etter det."
Deuteronomy30:15 Se, i dag har jeg lagt fram for deg livet og det gode og døden og det vonde."
Deuteronomy30:16 Gjør du som jeg byr deg i dag, så du elsker Herren din Gud og går på hans veier og holder hans bud, forskrifter og dommer, da skal du leve og bli tallrik. Herren din Gud skal velsigne deg i det landet du går inn i og legger under deg."
Deuteronomy30:17 Dersom du i ditt hjerte vender deg bort og ikke er lydig, men lar deg rive med, så du bøyer deg og tilber andre guder og dyrker dem,"
Deuteronomy30:18 da kunngjør jeg dere i dag at dere skal gå til grunne. Dere skal ikke få leve lenge i det landet dere drar inn i og legger under dere når dere går over Jordan.
Deuteronomy30:19 I dag tar jeg himmel og jord til vitne på at jeg har lagt fram for dere liv og død, velsignelse og forbannelse. Velg da livet, så du og din ætt kan få leve!"
Deuteronomy30:20 Du skal elske Herren din Gud, adlyde ham og holde fast ved ham! Da skal du få leve og bo lenge i det landet Herren din Gud sverget at han ville gi dine fedre, Abraham, Isak og Jakob."
Deuteronomy31:1 Moses gikk fram og talte disse ordene til hele Israel; han sa til dem:
Deuteronomy31:2 Jeg er nå hundre og tjue år gammel. Jeg kan ikke lenger gå ut og inn som før. Og Herren har sagt til meg: «Du skal ikke komme over Jordan.»
Deuteronomy31:3 Herren din Gud vil selv gå foran deg. Han vil utrydde disse folkeslagene for deg, så du kan ta landet fra dem. Siden skal Josva gå foran deg slik som Herren har sagt."
Deuteronomy31:4 Så vil Herren gjøre det samme med folkene som han gjorde med amorittkongene Sihon og Og og deres land, da han utryddet dem."
Deuteronomy31:5 Herren vil overgi dem til dere, og dere skal i ett og alt gjøre med dem slik som jeg har befalt dere."
Deuteronomy31:6 Vær modige og sterke! Vær ikke redde, og la dere ikke skremme av dem! For Herren din Gud går med deg. Han slipper deg ikke og svikter deg ikke."
Deuteronomy31:7 Så kalte Moses Josva til seg og sa til ham mens alle israelittene hørte på: Vær modig og sterk! For du skal føre folket inn i det landet som Herren med ed lovte å gi deres fedre, og skifte det mellom dem."
Deuteronomy31:8 Herren vil selv gå foran deg. Han vil være med deg. Han slipper deg ikke og svikter deg ikke. Vær ikke redd, og mist ikke motet!"
Deuteronomy31:9 Siden skrev Moses ned denne loven og gav den til prestene, Levi-sønnene som bar Herrens paktkiste, og til alle de eldste i Israel."
Deuteronomy31:10 Og Moses gav dem dette påbud: Hvert sjuende år, i ettergivelsesåret, ved løvhyttefesten,"
Deuteronomy31:11 når hele Israel kommer og trer fram for Herren sin Guds åsyn på det stedet han velger ut, da skal denne loven leses opp mens hele Israel hører på."
Deuteronomy31:12 Kall folket sammen, menn, kvinner og barn, og innflytterne som bor i dine byer. La dem høre loven, så de kan lære å frykte Herren deres Gud og legge vinn på å leve etter alle budene i denne loven."
Deuteronomy31:13 Også deres barn, som ennå ikke kjenner den, skal høre den, så de lærer å frykte Herren deres Gud så lenge dere får leve i det landet dere skal legge under dere når dere går over Jordan."
Deuteronomy31:14 Herren sa til Moses: «Nå nærmer det seg tiden da du skal dø. Kall Josva hit og kom fram til møteteltet, begge to, så jeg kan fortelle ham hva han skal gjøre.» Moses og Josva gikk av sted og stilte seg opp ved møteteltet."
Deuteronomy31:15 Da åpenbarte Herren seg i teltet i en skystøtte, og skystøtten ble stående ved døren til teltet."
Deuteronomy31:16 Herren sa til Moses: Når du hviler hos dine fedre, kommer dette folket til å være troløst og holde seg til fremmede guder i det landet som de da er kommet inn i. De kommer til å svikte meg og bryte den pakten jeg har sluttet med dem."
Deuteronomy31:17 På den tid skal min vrede flamme opp mot dem. Jeg vil forlate dem og skjule mitt ansikt for dem, så de blir fortært. Mange ulykker og trengsler skal ramme dem. Da skal de si: «Når disse ulykkene rammer meg, er det vel fordi min Gud ikke er med meg.»"
Deuteronomy31:18 Men fordi de har gjort så mye ondt, vil jeg på den tid skjule ansiktet helt for dem; for de har vendt seg til andre guder."
Deuteronomy31:19 Skriv nå opp dette kvadet og la israelittene lære det! La dem gjenta det, og la kvadet være mitt vitne mot israelittene."
Deuteronomy31:20 Nå fører jeg dem inn i det landet som jeg med ed lovte deres fedre, et land som flyter med melk og honning. Men når de har spist seg mette og er blitt fete, vil de vende seg til andre guder og dyrke dem. De vil ringeakte meg og bryte min pakt."
Deuteronomy31:21 Når da mange ulykker og trengsler rammer dem, skal dette kvadet lyde for dem, og deres etterkommere skal fremsi dette kvadet og aldri glemme det; det skal være et vitne for dem om at jeg kjenner de tanker de gjør seg i dag, allerede før jeg lar dem gå inn i det landet som jeg med ed har gitt deres fedre løfte om."
Deuteronomy31:22 Samme dagen skrev Moses opp dette kvadet og lot israelittene lære det.
Deuteronomy31:23 Herren gav Josva, Nuns sønn, dette påbud: «Vær modig og sterk! Det er du som skal føre israelittene inn i det landet jeg med ed har lovt dem. Jeg skal være med deg.»"
Deuteronomy31:24 Da Moses var ferdig med å skrive opp i en bok alle ordene i denne loven, fra først til sist,"
Deuteronomy31:25 gav han levittene, som bar Herrens paktkiste, dette påbud:"
Deuteronomy31:26 Ta denne lovboken og legg den ned ved siden av paktkisten til Herren deres Gud. Der skal den ligge som et vitne mot deg.
Deuteronomy31:27 For jeg vet hvor trassig og stridlynt du er. Allerede nå mens jeg lever iblant dere, har dere vist trass mot Herren. Hvor mye mer når jeg er død!"
Deuteronomy31:28 Kall nå sammen alle de eldste i stammene og tilsynsmennene, så vil jeg la dem høre disse ordene og ta himmel og jord til vitne mot dem."
Deuteronomy31:29 For jeg vet at når jeg er død, kommer dere til å handle ille og vike av fra den veien jeg har påbudt dere å gå. I kommende dager skal ulykken ramme dere, fordi dere gjør det som er ondt i Herrens øyne, og vekker hans harme med deres framferd."
Deuteronomy31:30 Moses fremsa dette kvadet, fra begynnelsen til enden, for hele Israels menighet:"
Deuteronomy32:1 Lytt du himmel, jeg vil tale, hør ordene fra min munn  du jord!"
Deuteronomy32:2 La min lære risle som regn, min tale dryppe som dugg, som regnskurer på det grønne  gress, som regndråper  over det som gror."
Deuteronomy32:3 Herrens navn vil jeg forkynne, og dere skal gi vår Gud ære."
Deuteronomy32:4 Han er Klippen, fullkomment er hans verk, rettferdige er alle hans veier. En trofast Gud, uten svik, rettferdig og rettvis er han."
Deuteronomy32:5 De som ikke er hans barn, bedrog ham med sin onde ferd, en falsk og vrangvillig slekt."
Deuteronomy32:6 Er det slik dere lønner Herren, du dumme, uforstandige folk? Er han ikke din far og skaper, han som skapte og utrustet deg?"
Deuteronomy32:7 Kom svunne dager i hu, gi akt på årene fra slekt til slekt! Spør din far, så forteller han  deg, de gamle kan gi deg svar."
Deuteronomy32:8 Da Den Høyeste gav  folkeslagene land og skilte menneskene  fra hverandre, satte han grenser  mellom folkene etter tallet på Israels sønner."
Deuteronomy32:9 Herrens del ble hans eget folk, Jakob ble hans arvelodd."
Deuteronomy32:10 Herren fant ham i ødemarken, i den tomme ørken  med ulende lyder. Han vernet ham og sørget  for ham og voktet ham som sin øyesten."
Deuteronomy32:11 Som en ørn får ungene til å fly fra redet og svever over dem, slik bredte han ut  sine vingefjær, tok og bar ham på sine vinger."
Deuteronomy32:12 Herren alene førte ham, ingen fremmed gud  var med ham."
Deuteronomy32:13 Han lot ham fare  over landets høyder og spise av markens grøde. Han lot ham suge honning  av klippen og olje av harde fjellet.
Deuteronomy32:14 Han gav ham rømme fra  buskapen, melk av småfe og fett av lam, av Basan-værer og bukker, og den feteste marg av hveten. Drueblod drakk du,  skummende vin."
Deuteronomy32:15 Jesjurun ble fet og spente bakut; du ble fet og tykk og stinn. Han forkastet Gud  som hadde skapt ham, og viste forakt  for sin frelsende klippe."
Deuteronomy32:16 De egget ham med fremmede  guder og vakte hans harme  med styggedom.
Deuteronomy32:17 De ofret til ånder som ikke  er guder, til guddommer som de ikke  kjente, nye og nylig oppkommet, guder som fedrene ikke  visste om."
Deuteronomy32:18 Klippen, ditt opphav,  brydde du deg ikke om, du glemte Gud som fødte deg."
Deuteronomy32:19 Da Herren så det,  støtte han dem bort, for hans sønner og døtre  hadde krenket ham."
Deuteronomy32:20 Han sa: Jeg vil skjule mitt ansikt  for dem og se hvordan det går dem  til slutt; for de er en vrangsnudd slekt, barn som det ikke fins troskap i."
Deuteronomy32:21 De egget meg med sine avguder, med gagnløse guder  vakte de min harme. Så vil jeg egge dem med et ufolk, krenke dem med et uforstandig  folk."
Deuteronomy32:22 For i min vrede har jeg tent  en ild, den brenner helt til dødsrikets  dyp. Den fortærer jorden  og dens grøde og setter fjellenes grunnvoll  i brann."
Deuteronomy32:23 Jeg hoper opp ulykker over dem og bruker alle mine piler  mot dem.
Deuteronomy32:24 Kraftløse blir de av hunger, de tæres av pest og farlig sott. Så sender jeg mot dem  villdyrtenner og eiter av ormer som kryper  på jorden."
Deuteronomy32:25 Sverd skal herje på gaten, redsel inne i kamrene. Både gutter og jenter  blir revet bort, spedbarn og gråhåret mann."
Deuteronomy32:26 Jeg tenkte: «Jeg skal knuse dem, utslette deres minne blant folk.»"
Deuteronomy32:27 Men jeg fryktet at fiendene  skulle krenke meg, at deres motstandere ville  mistyde det og si: «Det er vår egen hånd  som er sterk; det var ikke Herren  som gjorde dette.»"
Deuteronomy32:28 De er et folk uten råd  som duger, og de har ingen innsikt."
Deuteronomy32:29 Var de vise, skjønte de dette og innså hvordan det går dem  til slutt."
Deuteronomy32:30 Hvordan kan en mann  forfølge tusen og to slå ti tusen på flukt hvis ikke deres klippe har  solgt dem, hvis ikke Herren har  prisgitt dem?"
Deuteronomy32:31 For deres klippe er ikke som vår, det kan våre fiender dømme om."
Deuteronomy32:32 Deres vintre stammer fra  Sodomas vintrær og fra Gomorras vinberg. Deres druer er giftige bær, drueklasene er beske."
Deuteronomy32:33 Deres vin er slangegift, grufull orme-eiter."
Deuteronomy32:34 Alt dette er forvart hos meg, forseglet i mitt forrådskammer"
Deuteronomy32:35 til dagen som kommer  med hevn og gjengjeld, den tid da de blir ustø på foten. Ja, ulykkesdagen nærmer seg  for dem; det som venter dem,  kommer snart."
Deuteronomy32:36 Men Herren vil sørge for  at hans folk får sin rett, og forbarme seg over  sine tjenere; for han ser at deres makt  er borte, det er ute både med trell og fri."
Deuteronomy32:37 Så spør han: Hvor er nå  deres guder, klippen som de stolte på,"
Deuteronomy32:38 de som spiste fettet av deres  slaktoffer og drakk vinen de gav som  drikkoffer? La dem reise seg  og hjelpe dere, la dem gi dere ly og vern!"
Deuteronomy32:39 Se nå, det er bare jeg  som er Gud, det finnes ingen annen gud  enn jeg. Jeg bringer død, og jeg gir liv, jeg sårer og jeg leger, og ingen kan berge ut av  min hånd."
Deuteronomy32:40 Jeg løfter hånden mot himmelen og sier: Så sant jeg lever evig,"
Deuteronomy32:41 når jeg kvesser mitt lynende  sverd, og rekker hånden ut til dom, tar jeg hevn over mine fiender og gjengjelder mine  motstandere."
Deuteronomy32:42 Jeg gjør mine piler drukne  av blod, blodet av falne og fanger, og lar mitt sverd fortære kjøtt, hoder av fiendens høvdinger."
Deuteronomy32:43 Pris hans folk, dere folkeslag, for han hevner sine tjeneres  blod. Han tar hevn over sine fiender og gjør soning for sitt land  og folk."
Deuteronomy32:44 Moses kom og fremsa hele dette kvadet, han og Josva, Nuns sønn, mens folket hørte på."
Deuteronomy32:45 Da Moses var ferdig med å fremsi alle disse ordene for hele Israel,"
Deuteronomy32:46 sa han: «Legg dere nå på sinne alle de ord som jeg i dag har talt til advarsel for dere. Og gi barna påbud om at de skal holde alle budene i denne loven og leve etter dem.
Deuteronomy32:47 For dette er ikke tomme ord, men selve livet for dere. Ved disse ord skal dere leve lenge i det landet dere skal legge under dere når dere går over Jordan.»"
Deuteronomy32:48 Samme dagen talte Herren til Moses. Han sa:
Deuteronomy32:49 «Gå opp på Abarim-fjellet, på fjellet Nebo som ligger i Moab, rett imot Jeriko. Se ut over Kanaan, det landet jeg vil gi israelittene til eie."
Deuteronomy32:50 Og på fjellet som du går opp på, der skal du dø og gå til dine frender, likesom din bror Aron døde på fjellet Hor og gikk til sine frender."
Deuteronomy32:51 Dette skjer fordi dere var troløse mot meg blant israelittene ved Meriba-kilden ved Kadesj i Sin-ørkenen, og ikke hevdet min hellighet blant dem."
Deuteronomy32:52 Du skal få se landet foran deg, men du får ikke komme dit inn, i det landet som jeg vil gi israelittene.»"
Deuteronomy33:1 Dette er den velsignelsen som Moses, gudsmannen, lyste over israelittene før han døde:"
Deuteronomy33:2 Herren kom fra Sinai, fra Se'ir strålte han fram  for dem. I lysglans kom han  fra Paran-fjellet med titusener av hellige, som strømmet fram  på hans høyre side."
Deuteronomy33:3 Ja, han elsker sitt folk. Alle hans hellige er i hans hånd. De setter seg ved dine føtter og tar imot av dine ord."
Deuteronomy33:4 Moses gav oss en lov, en eiendom for Jakobs  menighet."
Deuteronomy33:5 Det fremstod en konge  i Jesjurun da folkets høvdinger  kom sammen med stammene i Israel.
Deuteronomy33:6 Måtte Ruben leve og aldri dø ut og hans menn bli mange i tall!
Deuteronomy33:7 Dette sa han om Juda: Herre, hør på Judas rop, og la ham komme til sitt folk! Med sine hender strir han  for det. Vær hans hjelp mot fiendene!"
Deuteronomy33:8 Om Levi sa han: Dine tummim og urim skal være hos din trofaste mann, han som du satte på prøve ved Massa og stridde mot  ved Meriba-kilden."
Deuteronomy33:9 Han sa om sin far og sin mor: «Jeg har aldri sett dem.» Han kjentes ikke ved  sine brødre og ville ikke vite av sine barn. For de tok vare på ditt ord og vernet om din pakt.
Deuteronomy33:10 De skal lære Jakob dine bud og Israel din lov. De skal legge røkelse fram  for din nese og heloffer på ditt alter.
Deuteronomy33:11 Herre, velsign hans kraft og ta vel imot  hans henders verk! Knus hoftene på hans  motstandere og fiender, så de aldri reiser seg mer!"
Deuteronomy33:12 Om Benjamin sa han: Herrens yndling bor trygt og  sikkert. Herren verner ham  hele dagen, han bor imellom hans  fjellsider."
Deuteronomy33:13 Om Josef sa han: Måtte Herren velsigne  hans land med det beste fra himmelen,  med dugg, og med vann fra havdypet  som ligger der nede,"
Deuteronomy33:14 med den fineste avling som  modnes i sol, og det beste som gror  mens månen skifter,"
Deuteronomy33:15 med det ypperligste  fra de eldgamle fjell, det aller beste  fra de evige høyder,"
Deuteronomy33:16 med alt godt som fyller jorden, og med velvilje fra ham som bodde i tornebusken. La dette komme  over Josefs hode, over issen på ham som er høvding  blant sine brødre."
Deuteronomy33:17 Staselig er hans førstefødte  okse, han har horn som en villokse; med dem kan han stange  folkene ned like til jordens ender. Dette er Efraims titusener, Manasses tusener av menn."
Deuteronomy33:18 Om Sebulon sa han: Gled deg, Sebulon,  når du drar ut, gled deg, Jissakar, i dine telt!"
Deuteronomy33:19 De ber stammene komme  til fjellet, der bærer de fram rette offer. De suger til seg rikdom  fra havet og skjulte skatter i sanden."
Deuteronomy33:20 Om Gad sa han: Lovet være han som lar Gad  få rom! Han legger seg på lur  som en løve og river sund både arm og hode.
Deuteronomy33:21 Han valgte den beste del  for seg selv, der fikk han lodd som en  æret fører, da folkets høvdinger  kom sammen. Sammen med Israel gjorde han det som er rett  for Herren, det som han har fastsatt."
Deuteronomy33:22 Om Dan sa han: Dan er en løveunge som springer fram fra Basan.
Deuteronomy33:23 Om Naftali sa han: Naftali er mettet  med Herrens velvilje og fylt av hans velsignelse. Han tar land i vest og sør.
Deuteronomy33:24 Om Asjer sa han: Asjer er mest velsignet  blant sønner. Han skal være sine brødres  yndling og dyppe sin fot i olje.
Deuteronomy33:25 Dine bommer skal være av  jern og bronse. Som dine dager er,  skal din styrke være."
Deuteronomy33:26 Ingen er som Jesjuruns Gud. Han farer fram over himmelen og kommer deg til hjelp, han rir på skyene i sin velde."
Deuteronomy33:27 En bolig er den eldgamle Gud, her nede er hans evige armer. Han drev fienden bort for deg og sa: «Bare rydd ham ut!»"
Deuteronomy33:28 Siden bor Israel trygt, Jakobs kilde har fred i et land med korn og vin, hvor duggen drypper  fra himmelen."
Deuteronomy33:29 Salig er du, Israel.  Hvem er som du? Du er et folk som får hjelp  fra Herren, ditt vernende skjold og ditt  veldige sverd. Dine fiender skal krype for deg, mens du går fram  over deres høyder."
Deuteronomy34:1 Moses gikk fra Moab-steppene opp på Nebo, toppen av Pisga-fjellet, som ligger rett imot Jeriko. Og Herren lot ham se hele landet: Gilead like til Dan,"
Deuteronomy34:2 hele Naftalis, Efraims og Manasses land og hele Juda til havet i vest,"
Deuteronomy34:3 Negev og Jordan-sletten, dalen ved Jeriko, Palmebyen, helt ned til Soar."
Deuteronomy34:4 Herren sa til ham: «Dette er det landet som jeg med ed lovte Abraham, Isak og Jakob at jeg ville gi deres ætt. Nå har jeg latt deg se det med egne øyne, men du får ikke komme inn i det.»"
Deuteronomy34:5 Så døde Moses, Herrens tjener, der i Moab, slik som Herren hadde sagt."
Deuteronomy34:6 Og han gravla ham nede i dalen i Moab, rett imot Bet-Peor. Men til denne dag har ingen visst hvor graven er."
Deuteronomy34:7 Moses var hundre og tjue år da han døde. Enda var hans øyne ikke sløvet og hans livskraft ikke svekket.
Deuteronomy34:8 Israelittene sørget over Moses i tretti dager på steppene i Moab, inntil sørgetiden var slutt."
Deuteronomy34:9 Josva, sønn av Nun, var fylt av visdoms ånd, fordi Moses hadde lagt hendene på ham. Israelittene var lydige mot ham og gjorde som Herren hadde pålagt Moses."
Deuteronomy34:10 Aldri mer stod det fram i Israel en profet som Moses, som Herren gav seg til kjenne for, ansikt til ansikt."
Deuteronomy34:11 Kom i hu alle de tegn og under Herren sendte ham for å gjøre i Egypt, med farao og alle hans tjenere og hele hans land."
Deuteronomy34:12 Kom i hu den sterke hånd og alle de store, gruvekkende gjerninger som Moses utførte for øynene på hele Israel."
Joshua1:1 Da Moses, Herrens tjener, var død, sa Herren til hans medhjelper Josva, Nuns sønn:"
Joshua1:2 Min tjener Moses er død. Gjør deg nå klar til å gå over Jordan, du og hele dette folket, inn i det landet som jeg vil gi israelittene."
Joshua1:3 Hvert sted dere setter foten på, gir jeg dere, slik som jeg lovte Moses."
Joshua1:4 Landet fra ødemarken og Libanon til Storelven, Eufrat, hele hetittlandet til Storhavet i vest, skal tilhøre dere."
Joshua1:5 Så lenge du lever, skal ingen kunne stå seg mot deg. Jeg vil være med deg, likesom jeg var med Moses. Jeg slipper deg ikke og svikter deg ikke."
Joshua1:6 Vær modig og sterk! For du skal hjelpe dette folket til å vinne det landet som jeg med ed lovte deres fedre å gi dem.
Joshua1:7 Vær bare modig og sterk, og legg vinn på å leve etter hele den loven som Moses, min tjener, bød deg å holde. Vik ikke av fra den, verken til høyre eller venstre, så skal du ha lykke med deg i all din ferd."
Joshua1:8 Du skal alltid ha denne loven på tungen og grunne på den både dag og natt, så du legger vinn på å leve etter alt det som er skrevet i lovboken. Da skal du ha hell med deg hvor du ferdes, og alt skal lykkes for deg."
Joshua1:9 Jeg har jo sagt deg: Vær modig og sterk! La deg ikke skremme, og mist ikke motet! For Herren din Gud er med deg i all din ferd."
Joshua1:10 Josva gav da folkets tilsynsmenn denne befaling:
Joshua1:11 «Gå gjennom leiren og si til folket: Nå må dere gjøre i stand mat til ferden! For om tre dager skal dere gå over Jordan og inn i det landet Herren deres Gud vil gi dere, og legge det under dere.»"
Joshua1:12 Til Ruben-sønnene, Gad-sønnene og halvparten av Manasses stamme sa Josva:"
Joshua1:13 «Husk hva Moses, Herrens tjener, bød dere da han sa: Herren deres Gud vil la dere komme til ro; derfor gir han dere dette landet."
Joshua1:14 Konene og barna og buskapen skal bli igjen i det landet Moses har gitt dere på østsiden av Jordan. Men alle våpenføre menn blant dere skal gå fullt rustet i spissen for sine landsmenn og hjelpe dem i striden.
Joshua1:15 Først når Herren har latt dem komme til ro likesom dere, og de har lagt under seg det landet Herren deres Gud vil gi dem, kan dere vende tilbake og innta deres eget land, det som Moses, Herrens tjener, har gitt dere på østsiden av Jordan.»"
Joshua1:16 Da gav de Josva dette svar: «Alt det du har befalt oss, skal vi gjøre, og overalt hvor du sender oss, vil vi gå."
Joshua1:17 Likesom vi adlød Moses i ett og alt, slik vil vi adlyde deg. Måtte Herren din Gud være med deg, likesom han var med Moses."
Joshua1:18 Hver den som setter seg opp mot deg og er ulydig mot dine bud, hva du så befaler ham, han skal dø. Vær bare modig og sterk!»"
Joshua2:1 Josva, Nuns sønn, sendte hemmelig to speidere ut fra Sjittim. Han sa: «Gå av sted og se dere om i landet, særlig i Jeriko!» De gikk da av sted og tok inn i huset til en skjøge som hette Rahab. Der fikk de overnatte."
Joshua2:2 Kongen i Jeriko fikk melding om at det var kommet noen israelitter om natten for å speide ut landet.
Joshua2:3 Da sendte han bud til Rahab og sa: «Kom fram med de mennene som er kommet til deg og har tatt inn i huset ditt! De er kommet for å speide ut hele landet.»
Joshua2:4 Men kvinnen hadde tatt og gjemt de to mennene, og nå sa hun: «Ja, det kom noen menn til meg, men jeg visste ikke hvor de var fra."
Joshua2:5 I skumringen, da byporten skulle stenges, gikk de ut igjen, og jeg vet ikke hvor de tok veien. Skynd dere og sett etter dem, så når dere dem nok igjen.»"
Joshua2:6 I virkeligheten hadde hun ført dem opp på taket og gjemt dem under en haug med linhalm som hun hadde bredd utover der.
Joshua2:7 Kongens menn satte etter dem på veien mot Jordan, ned til vadestedene. Og så snart forfølgerne var kommet ut, ble porten stengt."
Joshua2:8 Før speiderne hadde lagt seg til å sove, kom Rahab opp på taket"
Joshua2:9 og sa til dem: «Jeg vet at Herren har gitt dere dette landet. Nå er det kommet over oss en redsel for dere, og alle som bor i landet, er så redd dere at de skjelver."
Joshua2:10 For vi har hørt hvordan Herren tørket ut vannet i Sivsjøen foran dere da dere drog ut av Egypt, og hva dere gjorde med de to amorittkongene på den andre siden av Jordan, Sihon og Og, som dere slo med bann."
Joshua2:11 Da vi hørte om det, ble vi helt motløse, og nå er det ingen som våger å møte dere. For Herren deres Gud er Gud både oppe i himmelen og her nede på jorden."
Joshua2:12 Sverg nå ved Herren at dere vil vise godhet mot min familie, siden jeg har gjort godt mot dere. Gi meg et sikkert tegn på"
Joshua2:13 at dere vil skåne min far og mor, mine brødre og søstre og alle i deres hus og berge vårt liv.»"
Joshua2:14 Da svarte mennene: «Med vårt eget liv skal vi stå inne for deres liv, så sant du ikke røper vårt ærend til noen. Når Herren gir oss landet, skal vi vise godhet og troskap mot deg.»"
Joshua2:15 Så firte hun dem ned fra vinduet med et rep. Huset hennes lå ved bymuren, og hun bodde tett inntil muren."
Joshua2:16 Hun sa til dem: «Dra opp i fjellet, så dere ikke treffer på dem som forfølger dere. Hold dere skjult der i tre dager, til forfølgerne har vendt tilbake. Siden kan dere gå hvor dere vil.»"
Joshua2:17 Mennene sa til henne: «Hvis du ikke gjør som vi sier, regner vi oss for å være løst fra den eden du lot oss sverge."
Joshua2:18 Når vi kommer inn i landet, skal du binde denne røde snoren i vinduet som du firte oss ned fra, og så skal du samle din far og mor, dine brødre og alle slektningene dine her i huset hos deg."
Joshua2:19 Er det da noen som går ut av døren i huset ditt, får han selv ta ansvaret om han blir drept, og vi er uten skyld. Men blir det lagt hånd på noen av dem som er inne hos deg, skal vi svare for hans liv."
Joshua2:20 Og røper du dette ærendet vårt for noen, er vi løst fra den eden du tok av oss.»"
Joshua2:21 Hun svarte: «Det skal være som dere sier.» Så lot hun dem gå. De drog av sted, og hun bandt den røde snoren i vinduet."
Joshua2:22 Mennene gikk til de kom opp i fjellet. Der ble de i tre dager, til de som forfulgte dem, var kommet tilbake. De hadde lett hele veien uten å finne dem."
Joshua2:23 Så gav de to mennene seg på hjemveien. De gikk ned fra fjellet, satte over elven og kom til Josva, Nuns sønn. De fortalte om alt det som hadde hendt dem,"
Joshua2:24 og sa til Josva: «Herren har gitt hele landet i våre hender, og alle som bor der, skjelver av frykt for oss.»"
Joshua3:1 Morgenen etter stod Josva tidlig opp. Han brøt opp fra Sjittim med alle israelittene, og de kom til Jordan. Der hadde de nattkvarter før de satte over elven."
Joshua3:2 Da tre dager var gått, gikk tilsynsmennene gjennom leiren"
Joshua3:3 og sa til folket: «Når dere ser Herren deres Guds paktkiste og levittprestene som bærer kisten, skal dere bryte opp fra leirplassene og følge etter den."
Joshua3:4 Slik kan dere vite hvilken vei dere skal ta; for dere har aldri gått den veien før. Men mellom dere og paktkisten må det være en avstand på omtrent to tusen alen. Kom den ikke for nær!»
Joshua3:5 Siden sa Josva til folket: «Innvi dere nå! For i morgen vil Herren gjøre underfulle ting blant dere.»
Joshua3:6 Og til prestene sa han: «Ta paktkisten og gå fram foran folket!» Da løftet de paktkisten opp og gikk fram foran folket.
Joshua3:7 Herren sa til Josva: «Fra i dag av vil jeg gjøre deg stor i hele Israels øyne. De skal forstå at jeg er med deg, likesom jeg var med Moses."
Joshua3:8 Si nå til prestene som bærer paktkisten, at når de kommer helt ned til Jordan, skal de stanse der ved elvebredden.»"
Joshua3:9 Så sa Josva til israelittene: «Kom hit og hør ordene fra Herren deres Gud!
Joshua3:10 Av dette skal dere skjønne at den levende Gud er midt iblant dere, og at han vil drive bort for dere både kanaaneerne og hetittene, hevittene, perisittene, girgasjittene, amorittene og jebusittene:"
Joshua3:11 Paktkisten som tilhører hele jordens herre, skal gå foran dere ut i Jordan."
Joshua3:12 Velg nå ut tolv menn av Israels stammer, én fra hver stamme."
Joshua3:13 Når så prestene som bærer paktkisten for hele jordens herre, setter føttene ned i Jordans vann, skal vannet i elven renne bort, og det som strømmer til ovenfra, skal bli stående som en voll.»"
Joshua3:14 Folket brøt nå opp fra teltene sine for å gå over Jordan, og prestene som bar paktkisten, gikk foran dem."
Joshua3:15 Da prestene som bar kisten, kom ned til Jordan og så vidt hadde satt føttene i vannet – i hele skurdtiden er Jordan så full av vann at den går over sine bredder alle steder –"
Joshua3:16 da stanset vannet som kom ovenfra, og stod som en voll langt borte, oppe ved Adam, den byen som ligger i nærheten av Saretan. Og det vannet som rant ned i Araba-sjøen, det er Saltsjøen, ble helt borte. Så gikk folket over elven, rett imot Jeriko."
Joshua3:17 Prestene som bar Herrens paktkiste, ble stående på den tørre bunnen midt i Jordan, mens alle israelittene gikk tørrskodd over. Slik stod de til hele folket var kommet vel over Jordan."
Joshua4:1 Da hele folket var kommet vel over Jordan, sa Herren til Josva:"
Joshua4:2 «Velg dere tolv menn av folket, én fra hver stamme,"
Joshua4:3 og si til dem at de skal ta opp tolv steiner fra Jordan, fra det stedet hvor prestene står. De skal bære dem med seg over og legge dem ned der dere slår leir for natten.»"
Joshua4:4 Da kalte Josva til seg de tolv mennene som han hadde utpekt blant israelittene, én fra hver stamme,"
Joshua4:5 og sa til dem: «Gå foran Herren deres Guds paktkiste midt ut i Jordan! Ta så opp en stein hver og legg den over skulderen. Det skal være like mange steiner som Israels stammer.
Joshua4:6 Det skal være et minnesmerke hos dere. Når barna deres siden spør: Hva betyr disse steinene?
Joshua4:7 skal dere svare: Vannet i Jordan skilte seg foran Herrens paktkiste. Da den kom ut i elven, skilte det seg. Og disse steinene skal israelittene ha som et evig minne om det.»"
Joshua4:8 Israelittene gjorde som Josva bød dem. Midt ute i Jordan tok de tolv steiner, like mange som Israels stammer, slik som Herren hadde sagt til Josva. De bar dem med seg til overnattingsstedet og la dem ned der."
Joshua4:9 Og midt ute i Jordan, på det stedet hvor prestene med Herrens paktkiste stod, reiste Josva tolv andre steiner. De står der den dag i dag."
Joshua4:10 Prestene som bar paktkisten, ble stående midt ute i Jordan til det var utført, alt det som Herren hadde befalt Josva å si til folket, helt i samsvar med det Moses hadde gitt Josva påbud om. Folket skyndte seg nå over,"
Joshua4:11 og da alle var kommet vel fram, gikk prestene med Herrens paktkiste videre foran folket."
Joshua4:12 Ruben-sønnene og Gad-sønnene og halvparten av Manasses stamme drog fullt rustet i spissen for israelittene, slik som Moses hadde sagt dem."
Joshua4:13 Omtrent førti tusen mann, væpnet til strid, drog fram for Herrens åsyn til Jeriko-sletten for å kjempe."
Joshua4:14 Den dagen gjorde Herren det slik at israelittene fikk stor aktelse for Josva. Så lenge han levde, hadde de like stor ærbødighet for ham som de hadde hatt for Moses."
Joshua4:15 Herren sa til Josva:
Joshua4:16 «Si til prestene som bærer lovkisten, at de skal stige opp av Jordan.»"
Joshua4:17 Og Josva sa til prestene: «Stig opp av Jordan!»
Joshua4:18 Med det samme prestene med Herrens paktkiste steg opp av elven og satte foten på tørt land, vendte vannet i Jordan tilbake til sitt gamle leie og gikk likesom før over breddene alle steder."
Joshua4:19 Det var den tiende dagen i den første måneden at folket steg opp av Jordan. De slo leir ved Gilgal, lengst øst i landet omkring Jeriko."
Joshua4:20 De tolv steinene som de hadde tatt med seg fra Jordan, reiste Josva i Gilgal."
Joshua4:21 Og han sa til israelittene: «Når barna deres siden spør sine fedre: Hva betyr disse steinene?
Joshua4:22 da skal dere fortelle dem det og si: Israelittene gikk tørrskodd over Jordan her,"
Joshua4:23 fordi Herren deres Gud tørket ut elven for dem mens de gikk over, slik som han en gang gjorde med Sivsjøen, da han tørrla den for oss til vi var kommet over."
Joshua4:24 Dette gjorde han for at alle folk på jorden skulle skjønne at Herrens hånd er sterk, og for at dere alle dager skal frykte Herren deres Gud.»"
Joshua5:1 Alle amorittkongene vest for Jordan og alle kanaaneerkongene ute ved havet mistet motet da de hørte at Herren hadde tørket ut vannet i Jordan for israelittene mens de gikk over, og de våget ikke å møte israelittene."
Joshua5:2 På den tiden sa Herren til Josva: «Lag deg noen steinkniver og omskjær israelittene igjen.»
Joshua5:3 Da laget Josva steinkniver og omskar israelittene ved Ha'aralot-haugen.
Joshua5:4 Grunnen til at han måtte omskjære dem, var den: Hele folket som drog ut av Egypt, alle som da var våpenføre menn, var døde i ørkenen på veien fra Egypt."
Joshua5:5 Alle de som drog ut av Egypt, var omskåret, men av dem som ble født på ferden i ørkenen, var ingen blitt omskåret."
Joshua5:6 I førti år hadde israelittene vandret omkring i ørkenen, inntil alle våpenføre menn som drog ut av Egypt, var døde. De ville ikke adlyde Herrens ord. Derfor sverget Herren at han ikke ville la dem få se det landet han hadde lovt deres fedre å gi oss, et land som flyter med melk og honning."
Joshua5:7 Men sønnene deres, som Herren hadde latt vokse opp i deres sted, dem omskar Josva. De hadde jo forhud, siden de ikke var blitt omskåret under vandringen."
Joshua5:8 Da nå hele folket var omskåret, holdt de seg i ro i leiren til de ble friske igjen."
Joshua5:9 Da sa Herren til Josva: «I dag har jeg veltet av dere vanæren fra Egypt.» Derfor ble stedet kalt Gilgal, og det heter det den dag i dag."
Joshua5:10 Mens israelittene lå i leir ved Gilgal, holdt de påske der på Jeriko-sletten, om kvelden den fjortende dagen i måneden."
Joshua5:11 Og dagen etter påske spiste de av landets grøde; usyret brød og ristet korn spiste de den dagen.
Joshua5:12 Fra den tid ble det slutt på mannaen. Da israelittene nå kunne spise av landets grøde, fikk de ikke mer manna. Allerede samme året spiste de av det de avlet i Kanaan."
Joshua5:13 Mens Josva var i nærheten av Jeriko, hendte det en gang da han så opp, at han fikk øye på en mann som stod rett foran ham med løftet sverd i hånden. Da gikk Josva bort til ham og spurte: «Er du en av våre, eller hører du til fienden?»"
Joshua5:14 Mannen svarte: «Nei, jeg er høvdingen over Herrens hær. Nå er jeg kommet.» Da falt Josva på kne, bøyde seg til jorden og sa: «Hva har min herre å si til sin tjener?»"
Joshua5:15 Høvdingen over Herrens hær svarte: «Ta skoene av deg, for det stedet du står på, er hellig.» Og Josva gjorde så."
Joshua6:1 Jeriko var lukket og låst for israelittene. Ingen kom ut, og ingen gikk inn."
Joshua6:2 Da sa Herren til Josva: «Se, jeg gir Jeriko med kongen og hans tapre krigere i din hånd."
Joshua6:3 Nå skal alle stridsmennene gå rundt byen én gang hver dag, og det skal dere gjøre i seks dager."
Joshua6:4 Sju prester skal gå foran paktkisten, hver med et bukkehorn. Den sjuende dagen skal dere gå sju ganger rundt byen, og prestene skal blåse i hornene."
Joshua6:5 Så skal de blåse en lang tone, og så snart dere hører denne lyden av hornene, skal hele folket sette i et kraftig krigsrop. Da skal bymuren styrte sammen, så folket kan gå rett inn i byen.»"
Joshua6:6 Så kalte Josva, Nuns sønn, prestene til seg og sa til dem: «Ta paktkisten og la sju prester gå foran Herrens kiste med hver sitt bukkehorn.»"
Joshua6:7 Til folket sa han: «Dra av sted og gå rundt byen! De væpnede menn skal gå fram foran Herrens kiste.»
Joshua6:8 Da Josva hadde talt til folket, gikk de sju prestene som bar hver sitt bukkehorn for Herrens åsyn, av sted. De blåste i hornene, og Herrens paktkiste fulgte etter."
Joshua6:9 De væpnede menn gikk foran prestene som blåste i horn, og baktroppen fulgte etter kisten. Hele tiden ljomet hornene."
Joshua6:10 Josva hadde sagt til folket: «Dere må ikke rope og ikke gi lyd fra dere. Ikke et ord må komme fra munnen deres før jeg gir ordre om å rope. Da skal dere rope.»
Joshua6:11 Så lot han Herrens paktkiste føre én gang rundt byen. Siden gikk de tilbake til leiren og overnattet der.
Joshua6:12 Neste morgen stod Josva tidlig opp, og prestene tok Herrens paktkiste mellom seg."
Joshua6:13 De sju prestene som bar hver sitt bukkehorn, gikk foran kisten og blåste hele tiden i hornene. De væpnede menn gikk foran dem, og baktroppen fulgte etter Herrens kiste. Hele tiden ljomet hornene."
Joshua6:14 Den neste dagen gikk de igjen én gang rundt byen og vendte så tilbake til leiren. Dette gjorde de i seks dager.
Joshua6:15 Den sjuende dagen stod de opp med det samme det grydde av dag, og gikk sju ganger rundt byen. De bar seg at på samme måten som før, men den dagen gikk de sju ganger rundt byen."
Joshua6:16 Da prestene blåste i hornene for sjuende gang, sa Josva til folket: «Rop nå! For Herren har gitt dere byen."
Joshua6:17 Byen og alt som er i den, skal være bannlyst og tilhøre Herren. Bare skjøgen Rahab og alle som er i huset hos henne, skal få leve, fordi hun skjulte de mennene vi sendte ut."
Joshua6:18 Dere må vokte dere vel så dere ikke får trang til bannlyst gods og tar av det som er viet til undergang. For da fører dere bann og ulykke over Israels leir.
Joshua6:19 Men alt sølv og gull og alle saker av kobber og jern skal være viet til Herren og bringes til hans skattkammer.»
Joshua6:20 Så tok folket til å rope, mens prestene blåste i hornene. Så snart folket hørte hornlåten, satte de i et kraftig rop. Da styrtet muren sammen, og folket gikk rett inn i byen og inntok den."
Joshua6:21 Så slo de alt som fantes i byen, med bann. Både menn og kvinner, unge og gamle, storfe, småfe og esler hogg de ned med sverd."
Joshua6:22 Til de to mennene som hadde speidet i landet, sa Josva: «Gå inn i skjøgens hus, og la både kvinnen og alle som hører henne til, komme ut, slik dere har lovt henne med ed.»"
Joshua6:23 De unge mennene som hadde vært speidere, gikk da og hentet Rahab og hennes foreldre og brødre og alle de andre som hørte henne til. Alle slektningene hennes førte de til et sted utenfor Israels leir og lot dem være der."
Joshua6:24 Så satte de ild på byen og brente den opp med alt som var i den. Bare sølvet og gullet og det som var av kobber og jern, førte de til skattkammeret i Herrens hus."
Joshua6:25 Skjøgen Rahab og hennes familie, alle som hørte henne til, dem lot Josva bli i live. Hennes ætt har bodd blant israelittene helt til denne dag, fordi hun skjulte de mennene som Josva hadde sendt for å speide i Jeriko."
Joshua6:26 Den gang lot Josva folket avlegge denne ed: «Forbannet for Herrens åsyn være den som våger å bygge opp igjen denne byen. Når han legger grunnvollen til den, skal han miste sin eldste sønn, og når han setter opp portene, skal han miste den yngste.»"
Joshua6:27 Således var Herren med Josva, og ryktet om ham spredte seg ut over hele landet."
Joshua7:1 Israelittene var troløse og forgrep seg på det bannlyste gods. Den som tok av det, var Akan, sønn av Karmi, som var sønn av Sabdi, Serahs sønn, av Judas stamme. Da flammet Herrens vrede opp mot israelittene."
Joshua7:2 Fra Jeriko sendte Josva noen menn til Ai, som ligger nær Bet-Aven, øst for Betel. Han sa at de skulle dra opp og speide i landet der. Og mennene gikk av sted og speidet i Ai."
Joshua7:3 Da de kom tilbake til Josva, sa de til ham: «La ikke hele hæren dra dit opp! To – tre tusen mann kan dra opp og ta Ai. Du trenger ikke å bry hele folket med det; for de er ikke mange.»"
Joshua7:4 Så drog da omkring tre tusen mann av hæren dit. Men de måtte flykte for mennene fra Ai.
Joshua7:5 Fiendene drepte omkring trettiseks av dem. De forfulgte dem fra byporten helt til steinbruddene og hogg dem ned i bakkene der. Da mistet israelittene motet; det fløt bort som vann.
Joshua7:6 Josva og de eldste i Israel flerret klærne sine og kastet seg ned med ansiktet mot jorden foran Herrens kiste. Slik ble de liggende helt til kvelden, og de strødde jord på hodene sine."
Joshua7:7 Josva sa: «Å, Herre Gud, hvorfor førte du dette folket over Jordan? Var det for å overgi oss i amorittenes vold og la oss gå til grunne? Å, om vi hadde blitt på den andre siden av Jordan!"
Joshua7:8 Hør meg, Herre! Hva skal jeg si nå når Israel er slått på flukt av fienden?"
Joshua7:9 Når kanaaneerne og alle de andre som bor her i landet, får høre om dette, kommer de til å omringe oss og utslette våre navn fra jorden. Hva vil du da gjøre for ditt store navn?»"
Joshua7:10 Herren sa til Josva: Reis deg opp! Hvorfor ligger du slik med ansiktet mot jorden?
Joshua7:11 Israel har syndet og brutt den pakten jeg bød dem å holde. De har tatt av det som var bannlyst, stjålet det og gjemt det blant sine egne ting."
Joshua7:12 Derfor kan ikke israelittene stå seg mot fiendene. De må flykte for dem, fordi de selv er kommet under bann. Hvis dere ikke skiller dere av med det som er bannlyst, vil jeg ikke lenger være med dere."
Joshua7:13 Stå opp! La folket hellige seg! Si til dem at de skal hellige seg til i morgen. For så sier Herren, Israels Gud: Det finnes bannlyst gods hos deg, Israel. Du kan ikke stå deg mot fiendene før dere har fjernet det."
Joshua7:14 I morgen tidlig skal dere tre fram, stamme for stamme. Den stammen som Herren tar ut, skal tre fram, ætt for ætt. Den ætten som Herren tar ut, skal tre fram, familie for familie. Og den familien Herren tar ut, skal tre fram, mann for mann."
Joshua7:15 Den som det bannlyste godset blir funnet hos, skal brennes med alt det som hører ham til. For han har brutt Herrens pakt og gjort en skammelig gjerning i Israel."
Joshua7:16 Neste morgen stod Josva tidlig opp og lot Israel tre fram, stamme for stamme. Og Judas stamme ble tatt ut."
Joshua7:17 Han lot da ættene i Juda tre fram, og Serah-ætten ble tatt ut. Så lot han Serah-ætten tre fram, familie for familie, og Sabdis familie ble tatt ut."
Joshua7:18 Til slutt lot han Sabdis familie tre fram, mann for mann, og Akan ble tatt ut. Han var sønn av Karmi, som var sønn av Sabdi, Serahs sønn, av Judas stamme."
Joshua7:19 Da sa Josva til Akan: «Min sønn, gi Herren, Israels Gud, ære og pris. Fortell meg hva du har gjort, og skjul ikke noe for meg.»"
Joshua7:20 Akan svarte: «Det er sant, jeg har syndet mot Herren, Israels Gud. Dette var det jeg gjorde:"
Joshua7:21 Blant byttet så jeg en prektig babylonsk kappe, to hundre sekel sølv og en gullbarre som veide femti sekel. Disse tingene fikk jeg lyst på, og så tok jeg dem. De ligger nedgravd i jorden under teltet mitt, sølvet dypest nede.»"
Joshua7:22 Da sendte Josva noen menn av sted. De løp bort til teltet, og der fant de sakene nedgravd, sølvet dypest nede."
Joshua7:23 De tok dem med seg fra teltet og brakte dem til Josva og alle israelittene og la dem fram for Herrens åsyn.
Joshua7:24 Så tok Josva sammen med hele Israel Akan, Serahs sønn, sølvet, kappen og gullbarren, hans sønner og døtre, hans storfe, esler og småfe, hans telt og alt det han ellers hadde, og førte det opp til Akor-dalen."
Joshua7:25 Josva sa: «For en ulykke du har ført over oss! I dag skal Herren føre ulykke over deg.» Så tok hele Israel og steinet ham. Og det som hørte ham til, brente de opp eller steinet det."
Joshua7:26 Så la de over ham en stor haug med steiner, som har ligget der til denne dag. Da oppgav Herren sin brennende vrede. Dette er grunnen til at stedet kalles Akor-dalen den dag i dag."
Joshua8:1 Herren sa til Josva: «Vær ikke redd, og mist ikke motet! Ta med deg hele hæren og gjør deg klar til å gå imot Ai. Se, nå overgir jeg kongen i Ai og hans folk og by og land i din hånd."
Joshua8:2 Gjør med Ai og kongen der slik som du gjorde med Jeriko og kongen der. Men byttet og buskapen som dere tar, kan dere beholde selv. Legg nå folk i bakhold på vestsiden av byen!»"
Joshua8:3 Josva og hele hæren gjorde seg da klar til å dra opp mot Ai. Han valgte ut tretti tusen mann, tapre krigere, og sendte dem av sted om natten."
Joshua8:4 Han gav dem denne ordren: «Legg dere i bakhold på den andre siden av byen, ikke langt borte fra den, og hold dere beredt, alle sammen."
Joshua8:5 Så skal jeg og hele hæren som er med meg, gå nær inn mot byen. Når de så rykker ut mot oss, slik som de gjorde første gangen, flykter vi for dem."
Joshua8:6 Da kommer de til å følge etter oss så langt at vi får lokket dem bort fra byen. For de tenker vel at vi flykter for dem som vi gjorde første gangen. Og mens vi flykter,"
Joshua8:7 skal dere komme fram fra bakholdet og innta byen. Herren deres Gud vil gi den i deres vold.
Joshua8:8 Når dere har tatt byen, skal dere sette ild på den. Dere skal gjøre som Herren har sagt. Dette er min ordre til dere.»"
Joshua8:9 Så sendte Josva dem av sted, og de gikk og la seg i bakhold mellom Betel og Ai, vest for Ai. Josva selv oppholdt seg hos folket den natten."
Joshua8:10 Neste morgen stod Josva tidlig opp og mønstret hæren. Så drog han og de eldste i Israel i spissen for hæren opp til Ai.
Joshua8:11 Alle krigerne som var med ham, drog opp og rykket fram til de hadde byen rett foran seg. Der slo de leir nord for Ai, slik at de hadde en dal mellom seg og byen."
Joshua8:12 Så tok Josva omkring fem tusen mann og la dem i bakhold mellom Betel og Ai, vest for Ai."
Joshua8:13 Da de nå hadde fylket hæren, både den delen som lå i leir nord for byen, og den som lå i bakhold vest for byen, gikk Josva ned i dalen den natten."
Joshua8:14 Da kongen i Ai så dette, handlet han raskt. Mennene i byen brøt opp tidlig om morgenen og drog ut mot israelittene. Kongen og hans hær ville kjempe mot dem på samlingsplassen ut mot ødemarken. Han visste ikke at det på den andre siden av byen lå folk som ville overfalle ham bakfra."
Joshua8:15 Josva og hele Israel lot som om de trakk seg tilbake for fienden og tok flukten mot ødemarken.
Joshua8:16 Alt mannskap i byen var kalt sammen for å forfølge dem. De satte nå etter Josva og kom lenger og lenger bort fra byen.
Joshua8:17 Det ble ikke én mann tilbake i Ai; alle drog ut etter israelittene. De lot byen ligge åpen etter seg og forfulgte Israel.
Joshua8:18 Da sa Herren til Josva: «Rekk spydet du har i hånden, ut mot Ai; for nå vil jeg gi byen i din vold.» Josva rakte spydet ut mot byen,"
Joshua8:19 og da de som lå i bakhold, så det, reiste de seg straks fra sitt skjulested og løp fram. De fór inn i byen og inntok den. Så skyndte de seg å sette ild på den."
Joshua8:20 Da mennene fra Ai snudde seg, fikk de se røken fra byen stige opp mot himmelen. Men det var ikke mulig for dem å flykte, verken hit eller dit. For den hæren som hadde rømt ut i ødemarken, vendte seg nå mot forfølgerne."
Joshua8:21 Da Josva og alle israelittene så at de som lå i bakhold, hadde inntatt byen, og at det steg røk opp fra den, vendte de tilbake og slo mennene fra Ai."
Joshua8:22 Samtidig kom de som hadde inntatt byen, ut imot dem, så mennene fra Ai fikk israelittene mot seg på begge kanter. De ble hogd ned til siste mann; ingen ble igjen, og ingen slapp unna."
Joshua8:23 Bare kongen i Ai tok de levende til fange, og de førte ham til Josva."
Joshua8:24 Da israelittene hadde drept alle innbyggerne i Ai ute i ødemarken, hvor de hadde fulgt etter dem, og de hadde falt for sverd, like til siste mann, da vendte israelittene tilbake til Ai, og de som var igjen der, hogg de ned med sverd."
Joshua8:25 Det var i alt tolv tusen som falt den dagen, både menn og kvinner, alle som bodde i Ai."
Joshua8:26 Hånden med spydet som Josva hadde rakt ut, trakk han ikke tilbake før han hadde slått alle innbyggerne i Ai med bann."
Joshua8:27 Bare buskapen og det byttet israelittene tok i byen, beholdt de for seg selv, etter det påbud Herren hadde gitt Josva."
Joshua8:28 Josva brente opp Ai og lot den ligge som en ruinhaug for alltid, et øde sted, slik det er den dag i dag."
Joshua8:29 Kongen i Ai hengte han opp i et tre og lot ham henge der til kvelden. Da solen gikk ned, bød Josva at de skulle ta liket ned fra treet. De kastet det foran byporten og dynget opp over det en stor steinhaug, som er der den dag i dag."
Joshua8:30 Den gang bygde Josva et alter for Herren, Israels Gud, på Ebal-fjellet."
Joshua8:31 Han gjorde det slik som Moses, Herrens tjener, hadde befalt israelittene, og som det er skrevet i Mose lovbok: et alter av utilhogne steiner som det ikke hadde vært brukt jern på. Der bar de fram brennoffer for Herren og slaktet måltidsoffer."
Joshua8:32 Og på steinene risset han inn, mens israelittene så på, en avskrift av den loven Moses hadde skrevet."
Joshua8:33 Hele Israel, både innfødte og innflyttere, sammen med folkets eldste, tilsynsmenn og dommere, stod på begge sider av Herrens paktkiste, rett imot levittprestene som bar kisten. Den ene halvparten av folket stod vendt mot Garisim-fjellet, den andre mot Ebal-fjellet. Slik hadde Moses, Herrens tjener, sagt at de skulle stå når velsignelsen ble lyst over Israel."
Joshua8:34 Så leste Josva opp alt det som stod i loven, både velsignelsen og forbannelsen, nøyaktig slik som det var skrevet opp i lovboken."
Joshua8:35 Han sprang ikke over et eneste av de påbud Moses hadde gitt, men leste opp alt for hele Israels forsamling og for kvinnene, barna og innflytterne som fulgte med dem."
Joshua9:1 Alle kongene vest for Jordan, i fjell-landet, i Sjefela og på hele kysten av Storhavet opp mot Libanon, hetittene, amorittene, kanaaneerne, perisittene, hevittene og jebusittene, fikk høre om det som hadde hendt."
Joshua9:2 Da samlet de seg alle som én for å kjempe mot Josva og israelittene.
Joshua9:3 Da innbyggerne i Gibeon hørte hva Josva hadde gjort med Jeriko og Ai,"
Joshua9:4 grep de til en list, de også. De gikk bort og forsynte seg med proviant, og på eslene sine la de utslitte kløvsekker og gamle vinsekker som var både sprukne og bøtt."
Joshua9:5 De tok utslitte og lappede sko på føttene og fillete klær på kroppen, og alt nistebrødet deres var tørt og smuldret."
Joshua9:6 Slik kom de til Josva i leiren ved Gilgal og sa til ham og israelittene: «Vi kommer fra et land langt borte. Slutt nå pakt med oss!»
Joshua9:7 Men mennene i Israel sa til hevittene: «Dere bor kanskje her i nærheten av oss. Hvordan kan vi da slutte pakt med dere?»
Joshua9:8 Da sa de til Josva: «Vi er dine treller.» Josva spurte: «Hvem er dere, og hvor kommer dere fra?»"
Joshua9:9 De svarte: «Dine treller er kommet hit fra et land langt borte, fordi det går ord om Herren din Gud. Vi har hørt rykte om ham, om alt det han gjorde i Egypt,"
Joshua9:10 og alt han gjorde med de to amorittkongene øst for Jordan, Sihon, kongen i Hesjbon, og Basan-kongen Og, som bodde i Asjtarot."
Joshua9:11 Derfor sa våre eldste og alle som bor i vårt land, til oss: Ta med dere niste på veien, gå i møte med dem og si til dem: Vi er deres treller. Slutt nå pakt med oss!"
Joshua9:12 Her ser dere brødet vårt. Det var varmt da vi tok det med hjemmefra den dagen vi drog av sted for å treffe dere. Men se nå hvor tørt og smuldret det er!
Joshua9:13 Her er vinsekkene våre. Da vi fylte dem, var de nye, men nå er de sprukne. Og her ser dere klærne og skoene våre. De er slitt ut på den lange reisen.»"
Joshua9:14 Mennene tok og smakte på nisten deres; men de bad ikke Herren om råd.
Joshua9:15 Da sluttet Josva fred, opprettet en pakt med dem og lovte at de skulle få leve. Og folkets ledere avla ed på det."
Joshua9:16 Tre dager etter at israelittene hadde sluttet pakt med dem, fikk de høre at de var naboer og bodde like i nærheten av dem."
Joshua9:17 Israelittene brøt da opp, og den tredje dagen kom de til byene deres. Det var Gibeon, Kefira, Be'erot og Kirjat-Jearim."
Joshua9:18 Men folket der slo de ikke i hjel, siden folkets ledere hadde gitt dem et løfte og sverget på det ved Herren, Israels Gud. Da murret hele folket mot lederne."
Joshua9:19 Men alle lederne sa til folket: «Vi har gitt dem et løfte og sverget ved Herren, Israels Gud. Nå kan vi ikke legge hånd på dem."
Joshua9:20 Hør hva vi vil gjøre med dem! Vi vil spare deres liv for at Guds harme ikke skal ramme oss på grunn av den eden vi har sverget dem.
Joshua9:21 De skal få beholde livet,» sa lederne, «men de skal være vedhoggere og vannbærere for hele folket.» Og det ble som lederne hadde sagt."
Joshua9:22 Josva kalte mennene fra Gibeon til seg og sa til dem: «Hvorfor narret dere oss og sa at dere bor langt borte fra oss? Dere bor jo like i nærheten av oss.
Joshua9:23 Nå skal dere være forbannet; ingen av dere skal slippe å være trell. Dere skal hogge ved og bære vann til min Guds hus.»
Joshua9:24 Da gav de Josva dette svar: «Dine treller hadde fått vite at Herren din Gud hadde lovt sin tjener Moses at han ville gi dere hele landet og utrydde for dere alle dem som bor der. Da ble vi livende redde for dere. Derfor gjorde vi dette.
Joshua9:25 Men nå er vi i din vold. Gjør med oss som du finner for godt.»
Joshua9:26 Han gjorde med dem som han hadde sagt; han berget dem ut av israelittenes hånd, så de ikke slo dem i hjel."
Joshua9:27 Men samme dagen satte Josva dem til å hogge ved og bære vann for folket og til Herrens alter, på det stedet Herren ville velge seg ut, og det har de gjort til denne dag."
Joshua10:1 Adoni-Sedek, kongen i Jerusalem, fikk høre at Josva hadde inntatt Ai og bannlyst byen, og at han hadde gjort likedan med Ai og kongen der som han gjorde med Jeriko og kongen der. Han hørte også at innbyggerne i Gibeon hadde sluttet fred med israelittene og bodde midt iblant dem."
Joshua10:2 Da ble han meget redd; for Gibeon var en stor by, som en kongeby, større enn Ai, og alle mennene der var djerve krigere."
Joshua10:3 Adoni-Sedek, kongen i Jerusalem, sendte derfor bud til Hoham, kongen i Hebron, til Piram, kongen i Jarmut, til Jafia, kongen i Lakisj, og til Debir, kongen i Eglon. Han sa til dem:"
Joshua10:4 «Kom hit opp og hjelp meg, så vi kan slå folket i Gibeon. For de har sluttet fred med Josva og israelittene.»"
Joshua10:5 De fem amorittkongene samlet seg da og drog dit opp med hærene sine. Det var kongene i Jerusalem, Hebron, Jarmut, Lakisj og Eglon. De kringsatte Gibeon og gikk til angrep på byen."
Joshua10:6 Da sendte mennene i Gibeon bud til Josva i leiren ved Gilgal og sa: «Slå ikke hånden av dine treller, men kom opp til oss så fort du kan! Hjelp oss og berg oss, for alle amorittkongene som bor i fjellbygdene, har slått seg sammen mot oss.»"
Joshua10:7 Josva drog da opp fra Gilgal med hele hæren, alle de djerve krigerne."
Joshua10:8 Herren sa til ham: «Vær ikke redd for dem! Jeg gir dem i din hånd. Ikke én av dem skal greie å stå seg mot deg.»
Joshua10:9 Josva kom uventet over dem, etter at han hadde vært på veien fra Gilgal hele natten."
Joshua10:10 Herren skapte forvirring i rekkene da israelittene kom, så fienden led et stort nederlag ved Gibeon. Siden forfulgte Josva dem på veien oppover mot Bet-Horon, helt til Aseka og Makkeda, og hogg dem ned."
Joshua10:11 Mens de flyktet for israelittene og var kommet til bakken ved Bet-Horon, lot Herren store hagl falle ned over dem fra himmelen, hele veien fram til Aseka, så de falt døde om. De som ble drept av haglskuren, var flere enn de som israelittene drepte med sverd."
Joshua10:12 Det var den gangen Josva ropte til Herren, da Herren gav amorittene i Israels-sønnenes vold. Han sa mens israelittene hørte på: «Sol, stå stille i Gibeon, måne, stans i Ajjalons dal!»"
Joshua10:13 Og solen stod stille, og månen  stanset til folket fikk hevn over sine  fiender. Ja, slik står det skrevet i «Den rettskafnes bok». Solen ble stående midt på himmelen og drygde nesten en hel dag før den gikk ned."
Joshua10:14 Aldri, verken før eller siden, har det vært en dag som denne, da Herren bønnhørte en mann slik. For Herren kjempet for Israel."
Joshua10:15 Så vendte Josva og hele Israel med ham tilbake til leiren ved Gilgal.
Joshua10:16 Men de fem kongene flyktet og gjemte seg i hulen ved Makkeda.
Joshua10:17 Da det ble meldt Josva at de fem kongene var funnet, og at de hadde gjemt seg i hulen ved Makkeda,"
Joshua10:18 sa han: «Velt store steiner foran inngangen til hulen og sett noen menn til å holde vakt der.
Joshua10:19 Men selv må dere ikke stanse. Sett etter fiendene og hogg ned baktroppen. La dem ikke komme inn i byene sine! For Herren deres Gud har gitt dem i hendene på dere.»
Joshua10:20 Josva og israelittene tilføyde fiendene et stort nederlag og gjorde fullstendig ende på dem. Bare noen få av dem slapp unna og kom seg inn i de befestede byene.
Joshua10:21 Da slaget var over, vendte hele hæren uskadd tilbake til Josva i leiren ved Makkeda. Det var ingen som våget å kny mot israelittene."
Joshua10:22 Så sa Josva: «Ta bort steinene som stenger inngangen til hulen, og før disse fem kongene ut til meg.»"
Joshua10:23 De gjorde så; de førte de fem kongene ut til ham fra hulen: kongen i Jerusalem, kongen i Hebron, kongen i Jarmut, kongen i Lakisj og kongen i Eglon."
Joshua10:24 Da de hadde ført kongene ut til Josva, kalte han alle mennene i Israel til seg og sa til hærførerne som hadde fulgt ham i striden: «Kom hit og sett foten på nakken til disse kongene!» Og de kom fram og satte foten på nakken deres."
Joshua10:25 Josva sa til dem: «Vær ikke redde, og mist ikke motet! Vær tapre og sterke! For slik vil Herren gjøre med alle fiender dere kommer i strid med.»"
Joshua10:26 Siden hogg Josva dem ned. Han drepte dem og hengte dem opp i fem trær, og der ble de hengende til kvelden."
Joshua10:27 Men da solen gikk ned, befalte Josva folkene sine å ta dem ned fra trærne og kaste dem inn i den hulen hvor de hadde gjemt seg. Foran inngangen til hulen la de store steiner, og de ligger der den dag i dag."
Joshua10:28 Samme dagen inntok Josva Makkeda og slo byen og dens konge med sverd i hånd. Han bannlyste den og hver skapning som fantes i den, og lot ingen bli igjen eller slippe unna. Med kongen i Makkeda gjorde han likedan som han hadde gjort med kongen i Jeriko."
Joshua10:29 Fra Makkeda drog Josva og hele Israel med ham videre til Libna, og han gikk til angrep på byen."
Joshua10:30 Herren gav også Libna og kongen der i Israels vold. Josva slo byen med sverd i hånd og hogg ned hver skapning som fantes der. Han lot ingen bli igjen eller slippe unna. Med kongen gjorde han likedan som han hadde gjort med kongen i Jeriko.
Joshua10:31 Fra Libna drog Josva og hele Israel med ham videre til Lakisj. Han kringsatte byen og gikk til angrep på den.
Joshua10:32 Herren gav Lakisj i hendene på israelittene. Allerede andre dagen inntok de byen. De slo den med sverd i hånd og hogg ned hver skapning som fantes der, slik som de hadde gjort i Libna."
Joshua10:33 Da drog Horam, kongen i Geser, opp for å hjelpe Lakisj; men Josva slo både ham og hæren hans; ingen ble igjen eller slapp unna."
Joshua10:34 Fra Lakisj drog Josva og hele Israel med ham videre til Eglon. De kringsatte byen og gikk til angrep på den.
Joshua10:35 Samme dagen inntok de den og slo den med sverd i hånd. Hver skapning som fantes der, bannlyste de den dagen, slik som de hadde gjort i Lakisj."
Joshua10:36 Fra Eglon drog Josva og hele Israel med ham videre til Hebron og gikk til angrep på byen.
Joshua10:37 De inntok den og slo den med sverd i hånd. De hogg ned kongen i byen og folket i alle byene omkring, hver skapning som fantes der. De lot ingen bli igjen eller slippe unna, slik som de hadde gjort med Eglon. De bannlyste byen og hver skapning som fantes i den."
Joshua10:38 Josva og hele Israel med ham vendte seg nå mot Debir. De gikk til angrep på byen
Joshua10:39 og inntok den. Kongen der og alle byene omkring slo de med sverd i hånd. De bannlyste hver skapning som fantes i byen, og lot ingen bli igjen eller slippe unna. Likedan som de hadde gjort med Hebron og med Libna og kongen der, slik gjorde de nå med Debir og kongen der i byen."
Joshua10:40 Slik tok Josva hele landet, både fjellbygdene, Negev, Sjefela og liene. Han slo alle kongene der og lot ingen bli igjen eller slippe unna. Hver levende sjel bannlyste han, slik Herren, Israels Gud, hadde påbudt."
Joshua10:41 Josva tok alt landet mellom Kadesj-Barnea og Gasa og hele Gosen-landet til Gibeon.
Joshua10:42 På én gang slo han alle kongene der og tok deres land. For Herren, Israels Gud, kjempet for Israel."
Joshua10:43 Så vendte Josva og hele Israel med ham tilbake til leiren ved Gilgal.
Joshua11:1 Da Jabin, kongen i Hasor, fikk høre om dette, sendte han bud til Jobab, kongen i Madon, til kongene i Sjimron og Aksjaf"
Joshua11:2 og til de andre kongene i nord, både i fjellbygdene og i Jordan-dalen sør for Kinneret, i lavlandet og i høylandet ved Dor ut mot havet."
Joshua11:3 Han sendte bud til kanaaneerne både i øst og vest, til amorittene, hetittene og perisittene, til jebusittene i fjellbygdene og hevittene ved foten av Hermon, i Mispa-landet."
Joshua11:4 De drog ut med hærene sine, en flokk så tallrik som sanden på havets strand, med hester og vogner i stor mengde."
Joshua11:5 Alle disse kongene kom sammen. De drog til Merom-elven og slo leir der for å gå til kamp mot Israel.
Joshua11:6 Da sa Herren til Josva: «Vær ikke redd for dem! I morgen på denne tid skal jeg sørge for at de ligger falne foran israelittene. Du skal skjære over hasene på hestene deres og brenne opp vognene.»
Joshua11:7 Josva og hele hæren hans kom brått over fiendene ved Merom-elven og gikk til angrep på dem.
Joshua11:8 Herren gav dem i Israels vold. Israelittene slo dem og satte etter dem like til Stor-Sidon og Misrefot-Majim og til Mispa-dalen i øst. De hogg dem ned for fote og lot ingen av dem bli igjen eller slippe unna.
Joshua11:9 Og Josva gjorde med dem som Herren hadde sagt. Han skar hasene over på hestene deres og brente opp vognene.
Joshua11:10 Straks etter snudde Josva om, inntok Hasor og hogg ned kongen der. Hasor var før i tiden det fremste av alle disse kongerikene."
Joshua11:11 Hver skapning som fantes der, hogg Josva ned med sverd. Han slo dem med bann så ikke en levende sjel ble igjen, og byen Hasor brente han opp."
Joshua11:12 Siden inntok han alle de andre kongebyene, og kongene hogg han ned med sverd. Han slo dem med bann, slik som Moses, Herrens tjener, hadde påbudt."
Joshua11:13 Men israelittene satte ikke ild på noen av de andre byene, som lå der hver på sin haug. Det var bare Hasor Josva brente opp."
Joshua11:14 Alt byttet fra disse byene og all buskapen tok israelittene selv. Men menneskene hogg de ned med sverd. De utryddet dem og lot ikke en levende sjel bli igjen.
Joshua11:15 Det Herren hadde pålagt sin tjener Moses, det hadde Moses sagt til Josva, og Josva gjorde det slik. Han unnlot ikke å gjøre noe av alt det Herren hadde pålagt Moses."
Joshua11:16 Slik tok Josva hele dette landet: fjellbygdene, hele Negev og Gosen-landet, Sjefela og Jordan-dalen, fjell-landet i Israel og lavlandet der,"
Joshua11:17 fra snaufjellet som stiger opp mot Se'ir, til Ba'al-Gad i Libanon-dalen ved foten av Hermon-fjellet. Alle kongene der tok han til fange og hogg dem ned."
Joshua11:18 I lang tid førte Josva krig mot disse kongene.
Joshua11:19 Det var ingen by som sluttet fred med israelittene, bortsett fra hevittene som bodde i Gibeon; alle de andre tok de i strid."
Joshua11:20 For Herren laget det så at de gjorde seg harde og møtte israelittene i kamp. Han ville at de skulle slå dem med bann og ikke vise dem nåde, men utrydde dem, slik som Herren hadde pålagt Moses."
Joshua11:21 På den tid drog Josva også opp i fjellbygdene og utryddet anakittene fra Hebron, Debir, Anab og alle de andre fjellbygdene i Juda og Israel. Han slo både dem og byene deres med bann."
Joshua11:22 Det ble ikke mange anakitter igjen i israelittenes land; bare i Gasa, Gat og Asjdod ble det noen tilbake."
Joshua11:23 Så tok Josva hele landet, slik som Herren hadde sagt til Moses. Og han lot israelittene få det til odel og eie. Hver stamme fikk sin del. Nå fikk landet ro etter all ufreden."
Joshua12:1 I landet øst for Jordan fra Arnon-dalen til Hermon-fjellet, på hele østsiden av Jordan-dalen, slo israelittene disse kongene og tok landet fra dem:"
Joshua12:2 Det var først amorittkongen Sihon som bodde i Hesjbon. Han rådde over landet fra Aroer, som ligger ut mot Arnon-dalen, fra midt i elven, over halve Gilead til Jabbok-elven, som er grense mot ammonittene."
Joshua12:3 Han rådde også over østsiden av Jordan-dalen, opp til Gennesaret-sjøen og ned til Araba-sjøen – eller Saltsjøen – bort imot Bet-Jesjimot, og sørover til foten av Pisga-liene."
Joshua12:4 De tok også landet til Og, kongen i Basan, en av dem som var igjen av refaittene. Han bodde i Asjtarot og Edre'i"
Joshua12:5 og rådde over Hermon-fjellet, Salka og hele Basan, til grensen mot gesjurittene og ma'akatittene, og over halve Gilead, til grensen mot Sihon, kongen i Hesjbon."
Joshua12:6 Moses, Herrens tjener, og israelittene hadde slått disse kongene, og Moses hadde latt Ruben-sønnene og Gad-sønnene og halvparten av Manasses stamme få landet deres til odel og eie."
Joshua12:7 Josva og israelittene hadde nå slått kongene i landet på vestsiden av Jordan, fra Ba'al-Gad i Libanon-dalen til snaufjellet som stiger opp mot Se'ir. Dette landet gav Josva Israels-stammene som eiendom, slik at hver stamme fikk sin del:"
Joshua12:8 i fjellbygdene, Sjefela og Jordan-dalen, i liene, ødemarken og Negev, i landet til hetittene, amorittene, kanaaneerne, perisittene, hevittene og jebusittene."
Joshua12:9 Dette er de kongene som Josva vant over: kongen i Jeriko, én, kongen i Ai ved Betel, én,"
Joshua12:10 kongen i Jerusalem, én, kongen i Hebron, én,"
Joshua12:11 kongen i Jarmut, én, kongen i Lakisj, én,"
Joshua12:12 kongen i Eglon, én, kongen i Geser, én,"
Joshua12:13 kongen i Debir, én, kongen i Geder, én,"
Joshua12:14 kongen i Horma, én, kongen i Arad, én,"
Joshua12:15 kongen i Libna, én, kongen i Adullam, én,"
Joshua12:16 kongen i Makkeda, én, kongen i Betel, én,"
Joshua12:17 kongen i Tappuah, én, kongen i Hefer, én,"
Joshua12:18 kongen i Afek, én, kongen i Saron, én,"
Joshua12:19 kongen i Madon, én, kongen i Hasor, én,"
Joshua12:20 kongen i Sjimron-Meron, én, kongen i Aksjaf, én,"
Joshua12:21 kongen i Ta'anak, én, kongen i Megiddo, én,"
Joshua12:22 kongen i Kedesj, én, kongen i Jokneam ved Karmel, én,"
Joshua12:23 kongen i Dor på Dor-høyden, én, kongen over folkene i Galilea, én,"
Joshua12:24 kongen i Tirsa, én, i alt trettien konger."
Joshua13:1 Da Josva var gammel og langt oppe i årene, sa Herren til ham: «Du er nå gammel og tilårskommen. Men ennå er det mye land igjen å ta."
Joshua13:2 Dette er det som står igjen: alle filisterbygdene og hele gesjuritt-landet,"
Joshua13:3 fra Sjikor-elven øst for Egypt til Ekrons grense i nord; dette regnes som kanaaneisk land og tilhører de fem filisterfyrstene i Gasa, Asjdod, Asjkalon, Gat og Ekron; dernest avittenes land"
Joshua13:4 i sør og hele kanaaneerlandet og Meara som tilhører fønikerne, til Afek, til grensen mot amorittenes land;"
Joshua13:5 videre gebalittenes land og hele Libanon østover fra Ba'al-Gad ved foten av Hermon-fjellet til Lebo-Hamat.
Joshua13:6 Alle som bor i fjell-landet fra Libanon til Misrefot-Majim, alle fønikerne, skal jeg drive ut for israelittene. Kast bare lodd og la Israel få dette landet til odel og eie, som jeg har sagt deg."
Joshua13:7 Nå skal du skifte det ut og gi det til de ni stammene og den ene halvparten av Manasses stamme.»
Joshua13:8 Sammen med den andre halvparten av Manasse hadde Rubens og Gads stamme fått som eiendom det landet Moses gav dem på østsiden av Jordan. Dette hadde Moses, Herrens tjener, tildelt dem:"
Joshua13:9 landet fra Aroer, som ligger ut mot Arnon-dalen, byen midt nede i dalen og hele høysletten fra Medeba til Dibon,"
Joshua13:10 alle byene som hadde tilhørt amorittkongen Sihon, han som regjerte i Hesjbon, helt til grensen mot ammonittene;"
Joshua13:11 dernest Gilead, gesjurittenes og ma'akatittenes land, hele Hermon-fjellet og Basan like til Salka,"
Joshua13:12 hele riket til Basan-kongen Og, som regjerte i Asjtarot og Edre'i. Han var den siste som var igjen av refaittene, som Moses hadde slått og drevet ut av landet."
Joshua13:13 Men gesjurittene og ma'akatittene drev Israel ikke ut. De bor midt i Israel den dag i dag.
Joshua13:14 Bare Levis stamme gav Moses ikke noe land til eiendom. Ildofrene til Herren, Israels Gud, er deres arv, som han hadde sagt dem."
Joshua13:15 Først lot Moses Ruben-sønnenes stamme få sin del, hver ætt for seg."
Joshua13:16 De fikk landet fra Aroer, som ligger ut mot Arnon-dalen, og byen midt nede i dalen, hele høysletten til Medeba,"
Joshua13:17 Hesjbon og alle byene på sletten: Dibon, Bamot-Ba'al og Bet-Ba'al-Meon,"
Joshua13:18 Jahsa, Kedemot og Mefa'at,"
Joshua13:19 Kirjatajim, Sibma og Seret-Hasjahar på fjellet i dalen,"
Joshua13:20 Bet-Peor, Pisga-liene og Bet-Jesjimot,"
Joshua13:21 og alle de andre byene på høysletten, hele det riket som tilhørte amorittkongen Sihon, han som regjerte i Hesjbon. Moses slo både ham og midjanitthøvdingene Evi, Rekem, Sur, Hur og Reba, Sihons vasallfyrster som bodde der i landet."
Joshua13:22 Også spåmannen Bileam, Beors sønn, var blant de falne, som israelittene drepte med sverd."
Joshua13:23 Jordan var grensen for Ruben-sønnenes land. Det var dette Rubens stamme, ætt for ætt, fikk til odel og eie, med tilhørende byer og landsbyer."
Joshua13:24 Så lot Moses Gads stamme få sin del, ætt for ætt av Gads sønner."
Joshua13:25 De fikk dette landområdet: Jaser, alle byene i Gilead og halvparten av ammonittenes land helt til Aroer, som ligger midt imot Rabba."
Joshua13:26 Det nådde fra Hesjbon til Ramat-Hammispe og Betonim og fra Mahanajim til Debir-distriktet.
Joshua13:27 Nede i dalen fikk de Bet-Haram, Bet-Nimra, Sukkot og Safon, det som var igjen av riket til Sihon, kongen i Hesjbon. Alt dette lå på østsiden av Jordan, og Jordan dannet grensen helt opp til sørenden av Gennesaret-sjøen."
Joshua13:28 Det var dette Gad-sønnene, ætt for ætt, fikk som eiendom, med tilhørende byer og landsbyer."
Joshua13:29 Så lot Moses halvparten av Manasses stamme få sin del, halvparten av Manasse-sønnene, ætt for ætt."
Joshua13:30 De fikk landet fra Mahanajim og nordover, hele det riket som hadde tilhørt Og, kongen i Basan, og alle Ja'irs teltbyer i Basan, seksti byer i alt,"
Joshua13:31 dessuten halvparten av Gilead, og Asjtarot og Edre'i, som var byer i Basan-kongen Ogs rike. Dette fikk etterkommerne av Makir, Manasses sønn, halvparten av Manasse-sønnene, ætt for ætt."
Joshua13:32 Disse landområdene delte Moses ut mens de var på Moab-steppene på den andre siden av Jordan, øst for Jeriko."
Joshua13:33 Men Moses lot ikke Levis stamme få noe land. Herren, Israels Gud, er deres arv, som han hadde sagt dem."
Joshua14:1 Dette er de landområdene som israelittene fikk til odel og eie i Kanaan. Det var presten Elasar, Josva, Nuns sønn, og ættehøvdingene for Israels stammer som foretok utskiftingen."
Joshua14:2 Landet til de ni stammene og den ene halve stammen ble fordelt ved loddtrekning, slik Herren hadde befalt gjennom Moses."
Joshua14:3 De andre stammene, to og en halv, hadde Moses gitt land på østsiden av Jordan. Men levittene gav han ikke noen eiendom sammen med dem."
Joshua14:4 Josefs ætlinger utgjorde to stammer, Manasse og Efraim. Og levittene fikk altså ingen del av landet. Men de fikk noen byer å bo i, med tilhørende beitemarker for buskapen og feet deres."
Joshua14:5 Israelittene gjorde som Herren hadde befalt Moses, og skiftet ut landet."
Joshua14:6 Da kom Juda-sønnene til Josva i Gilgal, og Kaleb, Jefunnes sønn, av Kenas-ætten sa til ham: Du vet hva Herren sa til gudsmannen Moses om deg og meg da vi var i Kadesj-Barnea."
Joshua14:7 Jeg var førti år gammel da Moses, Herrens tjener, sendte meg fra Kadesj-Barnea for å speide ut landet. Og jeg brakte ham melding tilbake etter beste skjønn."
Joshua14:8 Mine frender som fulgte meg dit opp, tok rent motet fra folket. Men jeg holdt meg trofast til Herren min Gud."
Joshua14:9 Den dagen sverget Moses: «Sannelig, det landet du setter foten på, skal tilhøre deg og dine barn som eiendom for alltid, fordi du holdt deg trofast til Herren min Gud.»"
Joshua14:10 Nå ser du at Herren har holdt sitt løfte. Han har latt meg leve de førtifem årene som er gått siden han talte dette til Moses, hele den tiden Israel vandret i ørkenen. Og nå er jeg, som du ser, en mann på åttifem år."
Joshua14:11 Jeg er fremdeles like sterk som den dagen Moses sendte meg ut. Min kraft er den samme som da, både i krig og i min daglige gjerning."
Joshua14:12 Så la meg nå få denne fjellbygden som Herren talte om den dagen. Du hørte jo den gang selv at det bor anakitter der, og at de har store befestede byer. Men Herren vil vel være med meg, som han har sagt, så jeg får drevet dem bort."
Joshua14:13 Da velsignet Josva Kaleb, Jefunnes sønn, og gav ham Hebron til odel og eie."
Joshua14:14 Slik gikk det til at Kaleb, Jefunnes sønn, av Kenas-ætten fikk Hebron, som tilhører hans ætt den dag i dag, fordi han holdt seg trofast til Herren, Israels Gud."
Joshua14:15 Hebron hadde tidligere hett Kirjat-Arba, etter den største mannen blant anakittene. Nå var det slutt på krigen, og landet fikk ro."
Joshua15:1 Ved loddkastingen fikk Juda-sønnenes stamme, ætt for ætt, den delen av landet som grenser til Edom, helt til Sin-ørkenen lengst i sør."
Joshua15:2 Grensen i sør går ut fra enden av Saltsjøen, fra den søndre viken."
Joshua15:3 Derfra går den sør for Akrabbim-skaret over til Sin, og videre oppover sør for Kadesj-Barnea, forbi Hesron opp til Addar. Der gjør den en sving til Karka,"
Joshua15:4 går forbi Asmon, når fram til Egypterbekken og ender ute ved havet. Dette skal være deres grense mot sør."
Joshua15:5 Grensen mot øst er Saltsjøen opp til Jordans utløp. Grensen mot nord begynner ved den viken av Saltsjøen som Jordan renner ut i.
Joshua15:6 Derfra går den til Bet-Hogla og nord for Bet-Ha'araba opp til Bohan-steinen. Bohan var en sønn av Ruben.
Joshua15:7 Videre går grensen gjennom Akor-dalen opp til Debir, svinger nordover til Gilgal, som ligger rett imot Adummim-skaret, sør for dalen, og går så til En-Sjemesj-bekken og videre fram til Rogel-kilden."
Joshua15:8 Derfra går grensen opp gjennom Ben-Hinnom-dalen langs sørsiden av Jebusitt-høyden, det er Jerusalem, opp til toppen av det fjellet som ligger rett vest for Hinnom-dalen, ved nordenden av Refa'im-dalen."
Joshua15:9 Fra toppen av fjellet svinger grensen bort til Neftoah-kilden, når fram til byene ved Efron-berget og går så i en bue til Ba'ala, det er Kirjat-Jearim."
Joshua15:10 Fra Ba'ala svinger grensen vestover til Se'ir-fjellet, går på nordsiden av Jearim-fjellet, der Kesalon ligger, ned til Bet-Sjemesj og videre til Timna."
Joshua15:11 Så går grensen nordover til Ekron-høyden, bøyer av mot Sjikkeron, går forbi Ba'ala-fjellet til Jabne'el og ender ute ved havet."
Joshua15:12 Grensen mot vest er Storhavet og kysten der. Dette var grensene omkring det landet Juda-sønnene fikk, ætt for ætt."
Joshua15:13 Kaleb, Jefunnes sønn, fikk sin del av landet midt iblant Juda-sønnene, som Herren hadde sagt til Josva. Det var den byen som hadde navn etter Arba, anakittenes stamfar, og som nå heter Hebron."
Joshua15:14 Kaleb drev bort de tre anakittene som bodde der, Sjesjai, Akiman og Talmai, etterkommere etter Anak."
Joshua15:15 Derfra gikk han til angrep på dem som bodde i Debir. Debir hette før i tiden Kirjat-Sefer.
Joshua15:16 Kaleb sa: «Den som slår Kirjat-Sefer og inntar byen, skal få Aksa, datteren min, til kone.»"
Joshua15:17 Otniel, sønn av Kenas, Kalebs bror, inntok byen og fikk Aksa til kone."
Joshua15:18 Da hun kom til ham, egget hun ham til å be faren om et jordstykke. Da hun sprang ned av eselet, spurte Kaleb henne: «Hva er det du vil?»"
Joshua15:19 Hun svarte: «Gi meg en avskjedsgave! Siden du har giftet meg bort til dette tørre landet i Negev, må du også gi meg kilder med vann.» Og han gav henne Øvrekilden og Nedrekilden."
Joshua15:20 Dette er de byene Juda-sønnenes stamme fikk til eiendom.
Joshua15:21 Lengst sør i deres land, i Negev, nær grensen til Edom, lå disse byene: Kabse'el, Eder og Jagur,"
Joshua15:22 Kina, Dimona og Adada,"
Joshua15:23 Kadesj, Hasor og Jitnan,"
Joshua15:24 Sif, Telem og Bealot,"
Joshua15:25 Hasor-Hadatta og Kerijot-Hesron, som nå heter Hasor,"
Joshua15:26 Amam, Sjema og Molada,"
Joshua15:27 Hasar-Gadda, Hesjmon og Bet-Pelet,"
Joshua15:28 Hasar-Sjual, Be'er-Sjeba og Bisjotja,"
Joshua15:29 Ba'ala, Ijjim og Esem,"
Joshua15:30 Eltolad, Kesil og Horma,"
Joshua15:31 Siklag, Madmanna og Sansanna,"
Joshua15:32 Lebaot, Sjilkim, Ajin og Rimmon, i alt tjueni byer med landsbyer."
Joshua15:33 Byene i Sjefela: Esjta'ol, Sora og Asjna,"
Joshua15:34 Sanoah, En-Gannim, Tappuah og Ha'enam,"
Joshua15:35 Jarmut, Adullam, Soko og Aseka,"
Joshua15:36 Sja'arajim, Aditajim, Haggedera og Gederotajim, fjorten byer med landsbyer."
Joshua15:37 Videre: Senan, Hadasja og Migdal-Gad,"
Joshua15:38 Dilan, Mispe og Jokte'el,"
Joshua15:39 Lakisj, Boskat og Eglon,"
Joshua15:40 Kabbon, Lakmas og Kitlisj,"
Joshua15:41 Gederot, Bet-Dagon, Na'ama og Makkeda, seksten byer med landsbyer."
Joshua15:42 Videre: Libna, Eter og Asjan,"
Joshua15:43 Jiftah, Asjna og Nesib,"
Joshua15:44 Ke'ila, Aksib og Maresja, ni byer med landsbyer."
Joshua15:45 Dessuten Ekron med byer og landsbyer,"
Joshua15:46 alle byene og landsbyene fra Ekron vestover mot Asjdod
Joshua15:47 og så Asjdod og Gasa med byer og landsbyer, helt til Egypterbekken og kysten av Storhavet, som er grensen der."
Joshua15:48 Byene i fjell-landet: Sjamir, Jattir og Soko,"
Joshua15:49 Danna og Kirjat-Sanna, som nå heter Debir,"
Joshua15:50 Anab, Esjtemo og Anim,"
Joshua15:51 Gosen, Holon og Gilo, elleve byer med landsbyer."
Joshua15:52 Videre: Arab, Duma og Esjan,"
Joshua15:53 Janim, Bet-Tappuah og Afeka,"
Joshua15:54 Humta, Kirjat-Arba, det er Hebron, og Sior, ni byer med landsbyer."
Joshua15:55 Videre: Maon, Karmel, Sif og Jutta,"
Joshua15:56 Jisre'el, Jokdeam og Sanoah,"
Joshua15:57 Kajin, Gibea og Timna, ti byer med landsbyer."
Joshua15:58 Videre: Halhul, Bet-Sur og Gedor,"
Joshua15:59 Ma'arat, Bet-Anot og Eltekon, seks byer med landsbyer."
Joshua15:60 Endelig: Kirjat-Ba'al, det er Kirjat-Jearim, og Rabba, to byer med landsbyer."
Joshua15:61 Byer i ødemarken: Bet-Ha'araba, Middin og Sekaka,"
Joshua15:62 Hannibsjan, Ir-Hammelah og En-Gedi, seks byer med landsbyer."
Joshua15:63 Men jebusittene, som bodde i Jerusalem, kunne Juda-sønnene ikke drive bort. De ble boende i Jerusalem sammen med Juda-sønnene, og der bor de den dag i dag."
Joshua16:1 Den delen av landet som tilfalt Josef-sønnene, strakte seg fra Jordan ved Jeriko, øst for Jeriko-kilden, gjennom ødemarken som fra Jeriko stiger opp i fjellet til Betel."
Joshua16:2 Fra Betel gikk grensen til Lus og videre gjennom arkittlandet til Atarot.
Joshua16:3 Der gikk den vestover ned til jafletittenes land, fortsatte til Nedre Bet-Horon og Geser og endte ute ved havet."
Joshua16:4 Dette var det landet Josef-sønnene, Manasse og Efraim, fikk til odel og eie."
Joshua16:5 Slik var det landet Efraim-sønnene fikk, ætt for ætt: Grensen for deres land gikk i øst langs Atrot-Addar fram til Øvre Bet-Horon,"
Joshua16:6 og derfra gikk den ut til havet. I nord var det Mikmetat som dannet grensen; så svinget den østover til Ta'anat-Sjilo og fortsatte mot øst til Janoah.
Joshua16:7 Fra Janoah gikk den ned til Atarot og Na'ara og like forbi Jeriko ut til Jordan.
Joshua16:8 Fra Tappuah gikk grensen vestover til Kana-bekken, og endte ute ved havet. Dette var den delen av landet som Efraim-sønnenes stamme fikk, ætt for ætt."
Joshua16:9 Dessuten fikk de alle byene og landsbyene som ble skilt ut for dem i det landet som tilhørte Manasse-sønnene.
Joshua16:10 Men de drev ikke bort de kanaaneerne som bodde i Geser. Kanaaneerne ble boende i Efraim, som de gjør den dag i dag. Men de måtte utføre tvangsarbeid."
Joshua17:1 Manasse var Josefs eldste sønn. Derfor fikk også hans stamme en del av landet. Manasses eldste sønn var Makir, far til Gilead. Han var en stor stridsmann; derfor fikk han Gilead og Basan."
Joshua17:2 Også de andre Manasse-sønnene fikk land, ætt for ætt: sønnene til Abieser, Helek, Asriel, Sikem, Hefer og Sjemida. Dette er de mannlige etterkommerne etter Manasse, Josefs sønn, og deres ætter."
Joshua17:3 Selofhad hette en sønn av Hefer, sønn av Gilead, sønn av Makir, Manasses sønn. Han hadde ingen sønner, men bare døtre. Døtrene hans hette Makla, Noa, Hogla, Milka og Tirsa."
Joshua17:4 De trådte fram for presten Elasar, for Josva, Nuns sønn, og høvdingene og sa: «Herren bød Moses at han skulle gi oss land sammen med våre frender.» Og de gav dem land sammen med deres fars brødre, slik som Herren hadde sagt."
Joshua17:5 Således falt det ti deler på Manasse, foruten Gilead og Basan på østsiden av Jordan."
Joshua17:6 For Manasses døtre fikk sin del sammen med sønnene hans; og de andre Manasse-sønnene hadde fått Gilead.
Joshua17:7 Manasses land nådde fra Asjer til Mikmetat, midt imot Sikem. Derfra gikk grensen sørover til En-Tappuah-bygden."
Joshua17:8 Manasse fikk landet der, men byen Tappuah, som lå ved Manasses grense, tilfalt Efraim-sønnene."
Joshua17:9 Videre gikk grensen ned til Kana-bekken. Byene på sørsiden av bekken tilfalt Efraim, enda de lå midt iblant Manasses byer. Grensen for Manasse gikk videre nord for bekken og endte ute ved havet."
Joshua17:10 Efraim fikk altså den søndre delen og Manasse den nordre, og begge hadde grense mot havet. I nord støtte de mot Asjer og i øst mot Jissakar."
Joshua17:11 I Jissakars og Asjers land fikk Manasse Bet-Sjean og småbyene omkring, Jibleam og småbyene omkring, og Dor, En-Dor, Ta'anak og Megiddo, med innbyggerne der og byene omkring, alle de tre høydedragene."
Joshua17:12 Men Manasse-sønnene greide ikke å drive befolkningen ut av disse byene; det lyktes kanaaneerne å bli boende der i landet.
Joshua17:13 Da israelittene siden ble sterkere, drev de dem ikke bort, men satte dem til å gjøre tvangsarbeid."
Joshua17:14 Josef-sønnene kom til Josva og sa: «Hvorfor har du bare gitt oss én del av landet til odel og eie? Vi er jo et stort folk, fordi Herren hittil har velsignet oss.»"
Joshua17:15 Josva svarte: «Er dere så stort et folk, kan dere gå opp i skogtraktene og rydde jord der, i perisittenes og refaittenes land, siden Efraims fjell-land er for trangt for dere.»"
Joshua17:16 Josef-sønnene sa: «Fjellbygden strekker ikke til for oss, og alle kanaaneerne nede i dalbygdene har jernvogner, både de som bor i Bet-Sjean og i småbyene der omkring, og de som bor på Jisre'el-sletten.»"
Joshua17:17 Da sa Josva til Josefs ætt, til Efraim og Manasse: «Du har mye folk og stor makt. Du skal ikke bare ha én del,"
Joshua17:18 men en fjellbygd skal du få; for der er det skog som du kan hogge. Den skal tilhøre deg fra den ene enden til den andre. Kanaaneerne skal du drive ut, selv om de har jernvogner og er aldri så sterke.»"
Joshua18:1 Hele Israels menighet kom sammen i Sjilo og satte opp møteteltet der. For nå hadde de lagt landet under seg.
Joshua18:2 Men det var enda sju stammer av israelittene som ikke hadde fått sin del av det.
Joshua18:3 Da sa Josva til israelittene: «Hvor lenge vil dere dryge før dere går og inntar det landet som Herren, deres fedres Gud, har gitt dere?"
Joshua18:4 Velg tre mann fra hver stamme som jeg kan sende ut. De skal dra omkring i landet og gi en beskrivelse av det til bruk ved utskiftingen, og så komme tilbake til meg."
Joshua18:5 Siden skal de dele landet i sju deler. Judas stamme skal bli boende i det landet den har fått i sør, og Josefs ætt kan beholde sitt område i nord."
Joshua18:6 Men dere skal sette opp en liste over alt som er i de sju delene av landet og komme hit til meg med den. Så skal jeg kaste lodd for dere for Herren vår Guds åsyn.
Joshua18:7 Levittene skal ikke ha noen del sammen med dere; for Herrens prestedømme er deres arv. Og Gads og Rubens stamme og halvparten av Manasses stamme har allerede fått sitt land øst for Jordan, det som Moses, Herrens tjener, gav dem.»"
Joshua18:8 De mennene som skulle gå og gi en beskrivelse av landet, gjorde seg klar til å dra, og Josva sa til dem: «Gå omkring i landet og skriv opp alt dere ser der! Kom siden tilbake til meg, så skal jeg kaste lodd for dere her for Herren vår Guds åsyn.»"
Joshua18:9 Mennene gikk av sted og fór over hele landet. De satte opp en liste i sju deler over det de så, by for by. Så gikk de tilbake til Josva i leiren ved Sjilo."
Joshua18:10 Og Josva kastet lodd for dem der, for Herrens åsyn. Han delte landet mellom israelittene, så hver stamme fikk sin del."
Joshua18:11 Det første loddet falt på Benjamins stamme, ætt for ætt. Det landområdet som tilfalt dem, lå mellom Juda-sønnene og Josef-sønnene."
Joshua18:12 Grensen for deres land mot nord gikk fra Jordan oppover bakken nord for Jeriko og videre vestover fjellet fram til ødemarken ved Bet-Aven.
Joshua18:13 Derfra gikk den sørover mot Lus, til høydedraget ved Lus, som nå heter Betel, og så ned til Atrot-Addar, på fjellet sør for Nedre Bet-Horon."
Joshua18:14 Så svinget grensen og gikk sørover i en bue på vestsiden av fjellet sør for Bet-Horon og nådde fram til Kirjat-Ba'al, det er Kirjat-Jearim, en by som tilhører Juda. Dette var vestgrensen."
Joshua18:15 Grensen mot sør gikk fra utkanten av Kirjat-Jearim vestover til Neftoah-kilden.
Joshua18:16 Så gikk den ned til kanten av det fjellet som ligger midt imot Ben-Hinnom-dalen, nord for Refa'im-dalen. Videre gikk den gjennom Hinnom-dalen på sørsiden av Jebusitt-høyden ned til Rogel-kilden."
Joshua18:17 Der svinget grensen mot nord, gikk fram til Sjemesj-kilden og til Gelilot, som ligger rett imot Adummim-skaret, og så ned til Bohan-steinen, som har navn etter Bohan, Rubens sønn."
Joshua18:18 Videre gikk den nordover til høydedraget ovenfor Jordan-dalen og ned i dalen.
Joshua18:19 Der fortsatte den til høyden ved Bet-Hogla og nådde fram til den nordligste viken av Saltsjøen, ved utløpet av Jordan. Dette var grensen mot sør."
Joshua18:20 På østsiden var Jordan grensen. Dette var landet som Benjamin-sønnene fikk, ætt for ætt, og grensene omkring det."
Joshua18:21 Dette er de byene som tilfalt Benjamin-sønnenes stamme, ætt for ætt: Jeriko, Bet-Hogla og Emek-Kesis,"
Joshua18:22 Bet-Ha'araba, Semarajim og Betel,"
Joshua18:23 Ha'avvim, Happara og Ofra,"
Joshua18:24 Kefar-Ha'ammoni, Ha'ofni og Geba, tolv byer med landsbyer."
Joshua18:25 Videre: Gibeon, Rama og Be'erot,"
Joshua18:26 Mispe, Hakkefira og Hammosa,"
Joshua18:27 Rekem, Jirpe'el og Tarala,"
Joshua18:28 Sela, Ha'elef og Jebus, det er Jerusalem, Gibea og Kirjat-Jearim, fjorten byer med landsbyer. Dette var det landet Benjamin-sønnene fikk, ætt for ætt."
Joshua19:1 Det andre loddet falt på Simeons stamme, Simeon-sønnene, ætt for ætt. Landet som tilfalt dem, lå midt inne i Juda-sønnenes land."
Joshua19:2 De fikk disse byene: Be'er-Sjeba, Sjeba og Molada,"
Joshua19:3 Hasar-Sjual, Bala og Esem,"
Joshua19:4 Eltolad, Betul og Horma,"
Joshua19:5 Siklag, Bet-Hammarkabot og Hasar-Susa,"
Joshua19:6 Bet-Lebaot og Sjaruhen, tretten byer med landsbyer,"
Joshua19:7 dessuten Ajin, Rimmon, Eter og Asjan, fire byer med landsbyer,"
Joshua19:8 og alle landsbyene omkring disse byene helt til Ba'alat-Be'er, Rama i Negev. Dette var det landet Simeon-sønnenes stamme fikk, ætt for ætt."
Joshua19:9 Deres land var en del av Juda. Den delen Juda-sønnene fikk, var for stor for dem. Derfor fikk Simeon-sønnene sitt land midt inne i deres."
Joshua19:10 Det tredje loddet falt på Sebulon-sønnene, ætt for ætt. Det landet de fikk, nådde helt til Sarid."
Joshua19:11 Deres grense gikk vestover opp til Marala, gikk like forbi Dabbesjet og nådde fram til elven som renner øst for Jokneam."
Joshua19:12 Fra Sarid dreiet den østover, mot soloppgangen, bort imot bygden Kislot-Tabor, gikk så videre til Daberat og opp til Jafia."
Joshua19:13 Derfra fortsatte den østover til Gat-Hefer og Et-Kasin, videre til Rimmon og svinget så bort til Hannea."
Joshua19:14 Så dreiet grensen nordover til Hannaton og nådde fram til Jiftah-El-dalen.
Joshua19:15 Sebulon fikk byene Kattat, Nahalal, Sjimron, Jidala og Betlehem, i alt tolv byer med landsbyer."
Joshua19:16 Dette var det landet Sebulon-sønnene fikk, ætt for ætt, med byer og landsbyer."
Joshua19:17 Det fjerde loddet falt på Jissakar, Jissakar-sønnene og deres ætter."
Joshua19:18 Det landet de fikk, omfattet disse byene: Jisre'el, Hakkesulot og Sjunem,"
Joshua19:19 Hafarajim, Sjion og Anaharat,"
Joshua19:20 Harabbit, Kisjon og Ebes,"
Joshua19:21 Remet, En-Gannim, En-Hadda og Bet-Passes."
Joshua19:22 Grensen nådde til Tabor, Sjahasima og Bet-Sjemesj og endte ved Jordan. I alt var det seksten byer med landsbyer."
Joshua19:23 Dette var det landet Jissakar-sønnenes stamme fikk, ætt for ætt, med byer og landsbyer."
Joshua19:24 Det femte loddet falt på Asjer-sønnenes stamme og deres ætter.
Joshua19:25 Det landet de fikk, omfattet disse byene: Helkat, Hali, Beten og Aksjaf,"
Joshua19:26 Alammelek, Amad og Misjal. Grensen nådde i vest til Karmel og Sjikor-Libnat."
Joshua19:27 Der svinget den østover til Bet-Dagon, nådde til Sebulon og Jiftah-El-dalen mot nord, videre til Bet-Ha'emek og Ne'iel og nordover til Kabul."
Joshua19:28 Så fortsatte grensen til Ebron, Rehob, Hammon og Kana og helt bort til Stor-Sidon."
Joshua19:29 Der dreiet den og gikk til Rama og videre til festningsbyen Tyrus. Så gjorde den en sving bort om Hosa og nådde fram til havet. Her lå byene Mehalleb, Aksib,"
Joshua19:30 Umma, Afek og Rehob, i alt tjueto byer med landsbyer."
Joshua19:31 Dette var det landet Asjer-sønnenes stamme fikk, ætt for ætt, med byer og landsbyer."
Joshua19:32 Det sjette loddet falt på Naftali, Naftali-sønnene og deres ætter."
Joshua19:33 Det landet de fikk, nådde fra Helef, fra eika ved Sa'anannim, forbi Adami-Hannekeb og Jabne'el til Lakkum og helt fram til Jordan."
Joshua19:34 Der dreiet grensen mot vest til Asnot-Tabor og gikk videre til Hukkok. I sør grenset landet til Sebulon, i vest til Asjer, og i øst dannet Jordan grense."
Joshua19:35 Naftali fikk disse befestede byene: Hassiddim, Ser, Hammat, Rakkat og Kinneret,"
Joshua19:36 Adama, Rama og Hasor,"
Joshua19:37 Kedesj, Edre'i og En-Hasor,"
Joshua19:38 Jiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat og Bet-Sjemesj, i alt nitten byer med landsbyer."
Joshua19:39 Dette var det landet Naftali-sønnenes stamme fikk, ætt for ætt, med byer og landsbyer."
Joshua19:40 Det sjuende loddet falt på Dan-sønnenes stamme og deres ætter.
Joshua19:41 Det landet de fikk, omfattet disse byene: Sora, Esjta'ol og Ir-Sjemesj,"
Joshua19:42 Sja'alabbin, Ajjalon og Jitla,"
Joshua19:43 Elon, Timna og Ekron,"
Joshua19:44 Elteke, Gibbeton og Ba'alat,"
Joshua19:45 Jehud, Bene-Berak og Gat-Rimmon,"
Joshua19:46 Me-Hajjarkon, Harakkon og landet bort imot Jaffa."
Joshua19:47 Men Dan-sønnenes land ble for trangt for dem. Derfor drog de opp til byen Lesjem, gikk til angrep på den og inntok den. De drepte innbyggerne med sverd, la byen under seg og bosatte seg der. Istedenfor Lesjem kalte de byen Dan etter sin ættefar."
Joshua19:48 Dette var det landet Dan-sønnenes stamme fikk, ætt for ætt, med byer og landsbyer."
Joshua19:49 Da israelittene var ferdige med å utskifte landet, stykke for stykke, gav de også Josva, Nuns sønn, en del av det til eiendom."
Joshua19:50 Som Herren hadde sagt, gav de ham den byen han bad om: Timnat-Serah i Efraims fjell-land. Han bygde byen opp igjen og bosatte seg der."
Joshua19:51 Dette var de delene av landet som presten Elasar, Josva, Nuns sønn, og ættehøvdingene i israelittenes stammer delte ut ved loddkasting. Det skjedde i Sjilo, for Herrens åsyn, ved inngangen til møteteltet. Der fullførte de delingen av landet."
Joshua20:1 Herren talte til Josva og sa:
Joshua20:2 Si til israelittene at de skal avstå de tilfluktsbyene som jeg talte til dem om gjennom Moses.
Joshua20:3 Dit skal en drapsmann kunne rømme når han har slått noen i hjel av vanvare, uten forsett. Når noen av dere søker tilflukt fra den som vil ta blodhevn,"
Joshua20:4 kan han rømme til en av disse byene. Så skal han gå til byporten, stille seg ved inngangen og tale sin sak for de eldste der i byen. Og de skal ta imot ham i byen og gi ham et sted hvor han kan bo."
Joshua20:5 Når så blodhevneren kommer etter drapsmannen, skal de ikke utlevere ham. For det er jo uten forsett han har slått sin landsmann i hjel; han har ikke båret nag til ham før."
Joshua20:6 Han skal få bo der i byen til han har stått til rette for menigheten der og fått sin dom, eller til han som på den tid var øversteprest, er død. Da kan drapsmannen vende tilbake til sin egen by som han rømte ifra, og til sitt hus."
Joshua20:7 De skilte da ut disse byene: Kedesj i Galilea, i Naftalis fjell-land, Sikem i Efraims fjell-land og Kirjat-Arba, som nå heter Hebron, i Judas fjell-land."
Joshua20:8 På den andre siden av Jordan, øst for Jeriko, valgte de fra Rubens stamme Beser i steppelandet på høysletten, fra Gads stamme Ramot i Gilead og fra Manasses stamme Golan i Basan."
Joshua20:9 Disse byene skulle være tilfluktsbyer for alle israelittene og for innflytterne som holdt til iblant dem. Enhver som av vanvare kom til å slå i hjel en landsmann, kunne rømme dit. Han skulle ikke dø for blodhevnerens hånd før han hadde stått til rette for menigheten."
Joshua21:1 Levittenes ættehøvdinger kom til presten Elasar, til Josva, Nuns sønn, og til ættehøvdingene i de andre Israels-stammene,"
Joshua21:2 og talte således til dem i Sjilo i Kanaan: «Gjennom Moses gav Herren påbud om at vi skulle få byer å bo i, med beitemarker omkring for husdyrene våre.»"
Joshua21:3 Da gjorde israelittene som Herren hadde sagt. Av sitt eget land gav de levittene disse byene med beitemarker omkring:
Joshua21:4 Først falt loddet på Kehat-sønnenes slekter. De levittene som stammet fra presten Aron, fikk ved loddkastingen tretten byer fra Juda,- Simeon- og Benjamin-stammene."
Joshua21:5 De andre slektene av Kehat-sønnene fikk ved loddkastingen ti byer fra Efraims og Dans stammer og halvparten av Manasses stamme.
Joshua21:6 Gersjon-sønnenes slekter fikk ved loddkastingen tretten byer fra Jissakar,- Asjer- og Naftali-stammene og fra den halvparten av Manasses stamme som bodde i Basan."
Joshua21:7 Merari-sønnenes slekter fikk tolv byer fra Ruben,- Gad- og Sebulon-stammene."
Joshua21:8 Disse byene med beitemarker omkring gav israelittene til levittene ved loddkasting, slik som Herren hadde påbudt gjennom Moses."
Joshua21:9 Fra Juda- og Simeon-sønnenes stammer gav de disse byene som nå skal nevnes.
Joshua21:10 Det var de av Arons etterkommere som tilhørte Kehat-sønnenes slekter og var levitter, som fikk dem. For loddet falt først på dem."
Joshua21:11 De fikk Kirjat-Arba, som er oppkalt etter anakittenes stamfar, det er Hebron i Judas fjell-land, med beitemarker omkring byen."
Joshua21:12 Men bymarken og landsbyene omkring gav de Kaleb, Jefunnes sønn, til odel og eie."
Joshua21:13 De som stammet fra presten Aron, fikk disse byene: Hebron, som var tilfluktsby for drapsmenn, med beitemarker omkring, og Libna med beitemarker,"
Joshua21:14 Jattir og Esjtemoa med beitemarker,"
Joshua21:15 Holon og Debir med beitemarker,"
Joshua21:16 Ajin, Jutta og Bet-Sjemesj med beitemarker, i alt ni byer fra disse to stammene."
Joshua21:17 Fra Benjamins stamme fikk de Gibeon og Geba med beitemarker,"
Joshua21:18 Anatot og Almon med beitemarker, i alt fire byer."
Joshua21:19 Prestene, som var Arons sønner, fikk således i alt tretten byer med beitemarker omkring."
Joshua21:20 De andre levittene som hørte til Kehat-sønnenes slekter, fikk ved loddkastingen noen byer fra Efraims stamme."
Joshua21:21 Dette er de byene de fikk: Sikem i Efraims fjell-land, som var tilfluktsby for drapsmenn, med beitemarker omkring, og Geser med beitemarker,"
Joshua21:22 Kibsajim og Bet-Horon med beitemarker, i alt fire byer."
Joshua21:23 Fra Dans stamme fikk de Elteke og Gibbeton med beitemarker,"
Joshua21:24 Ajjalon og Gat-Rimmon med beitemarker, i alt fire byer."
Joshua21:25 Fra halvparten av Manasses stamme fikk de to byer, Ta'anak og Jibleam med beitemarker."
Joshua21:26 De andre slektene av Kehat-sønnene fikk i alt ti byer med beitemarker omkring.
Joshua21:27 De levittene som hørte til Gersjon-sønnenes slekter, fikk fra halvparten av Manasses stamme Golan i Basan, som var tilfluktsby for drapsmenn, og Be'esjtera, altså to byer med beitemarker."
Joshua21:28 Fra Jissakars stamme fikk de Kisjon og Daberat med beitemarker,"
Joshua21:29 Jarmut og En-Gannim med beitemarker, i alt fire byer."
Joshua21:30 Fra Asjers stamme fikk de Misjal og Abdon med beitemarker,"
Joshua21:31 Helkat og Rehob med beitemarker, i alt fire byer."
Joshua21:32 Fra Naftalis stamme fikk de Kedesj i Galilea, som var tilfluktsby for drapsmenn, Hammat-Dor og Kartan med beitemarker, altså tre byer."
Joshua21:33 Således fikk Gersjon-sønnenes slekter i alt tretten byer med beitemarker omkring.
Joshua21:34 Resten av levittene, som tilhørte Merari-sønnenes slekter, fikk disse byene: fra Sebulons stamme Jokneam og Karta med beitemarker,"
Joshua21:35 Dimna og Nahalal med beitemarker, i alt fire byer;"
Joshua21:36 fra Rubens stamme Beser og Jahsa med beitemarker,"
Joshua21:37 Kedemot og Mefa'at med beitemarker, i alt fire byer;"
Joshua21:38 fra Gads stamme Ramot i Gilead, som var tilfluktsby for drapsmenn, og Mahanajim med beitemarker,"
Joshua21:39 Hesjbon og Jaser med beitemarker, i alt fire byer."
Joshua21:40 Merari-sønnenes slekter, som utgjorde resten av levittene, fikk således i alt tolv byer ved loddkastingen."
Joshua21:41 I det landet som ble israelittenes eiendom, fikk levittene til sammen førtiåtte byer med beitemarker."
Joshua21:42 Hver av disse byene hadde beitemarker omkring; slik var det med dem alle.
Joshua21:43 Således gav Herren Israel hele det landet som han med ed hadde lovt å gi deres fedre. De inntok landet og bosatte seg der.
Joshua21:44 Herren gav dem fred på alle kanter, slik som han hadde lovt fedrene. Ingen av deres fiender kunne stå seg mot dem; for Herren gav alle fiendene i deres hånd."
Joshua21:45 Av alt det gode Herren hadde sagt til Israels ætt, var det ingen ting som slo feil. Alt ble oppfylt."
Joshua22:1 Da kalte Josva til seg Ruben-sønnene, Gad-sønnene og halvparten av Manasses stamme."
Joshua22:2 Han sa til dem: «Dere har gjort alt det som Moses, Herrens tjener, bød dere, og meg har dere adlydt i ett og alt."
Joshua22:3 I denne lange tiden, helt til i dag, har dere ikke sviktet brødrene deres. Dere har lagt vinn på å gjøre som Herren deres Gud bød dere."
Joshua22:4 Nå har Herren deres Gud latt brødrene deres få ro, slik som han lovte dem. Dra nå hjem igjen til deres egne telt, til det landet Moses, Herrens tjener, gav dere til odel og eie på den andre siden av Jordan."
Joshua22:5 Men legg omhyggelig vinn på å leve etter budet og loven som Moses, Herrens tjener, gav dere: at dere skal elske Herren deres Gud og alltid gå på hans veier, så dere holder hans bud, holder fast ved ham og tjener ham av hele deres hjerte og hele deres sjel.»"
Joshua22:6 Så velsignet Josva dem og tok farvel med dem, og de drog hjem til sine telt."
Joshua22:7 Moses hadde gitt den ene halvparten av Manasses stamme land i Basan. Den andre halvparten gav Josva jord på vestsiden av Jordan sammen med deres brødre. Da nå Josva tok avskjed med dem og velsignet dem,"
Joshua22:8 sa han til dem: «Dere vender nå hjem igjen med store rikdommer, med en mengde husdyr, med sølv og gull, kobber og jern og en masse klær. Det byttet dere har tatt fra fiendene, skal dere dele med deres landsmenn.»"
Joshua22:9 Så vendte Ruben-sønnene, Gad-sønnene og halvparten av Manasses stamme hjem igjen. De skiltes fra de andre israelittene i Sjilo i Kanaan og drog til sitt eget land, til Gilead, som de hadde fått til eiendom, i samsvar med det ord Herren hadde talt gjennom Moses."
Joshua22:10 Da Ruben-sønnene, Gad-sønnene og halvparten av Manasses stamme kom til områdene ved Jordan, i Kanaan, bygde de et alter der ved Jordan, et alter så stort at en kunne se det lang vei."
Joshua22:11 De andre israelittene hørte rykter om at disse stammene hadde bygd et alter i områdene ved Jordan, nær grensen av Kanaan, på den andre siden av israelittenes område."
Joshua22:12 Da de hørte det, kom hele Israels menighet sammen for å gå til krig mot dem."
Joshua22:13 Men først sendte israelittene Pinhas, sønn av presten Elasar, til Gilead, til Ruben-sønnene, Gad-sønnene og halvparten av Manasses stamme."
Joshua22:14 Og sammen med ham sendte de ti ættehøvdinger, en for hver stamme i Israel. Hver av dem var overhode for sin ætt blant Israels tusener."
Joshua22:15 De kom til Ruben-sønnene, Gad-sønnene og halvparten av Manasses stamme i Gilead og sa til dem:"
Joshua22:16 Så sier hele Herrens menighet: Hva er det for troløshet dere har vist mot Israels Gud ved å vende dere bort fra Herren i dag og bygge dere et alter og således sette dere opp mot Herren?
Joshua22:17 Var det ikke nok med den synden vi gjorde oss skyldige i ved Bet-Peor? Den har vi ennå ikke renset oss for, og det har ført ulykke over Herrens menighet."
Joshua22:18 Og så vil dere nå igjen vende dere bort fra Herren! Men hvis dere setter dere opp mot Herren i dag, vil han i morgen vise sin harme på hele Israels menighet."
Joshua22:19 Synes dere at landet dere har fått til eiendom, er urent, så kom over til Herrens eget land, der Herrens bolig står, og skaff dere eiendom hos oss! Men sett dere ikke opp mot Herren og mot oss ved å bygge dere et alter i tillegg til alteret for Herren vår Gud."
Joshua22:20 Ble ikke hele Israels menighet rammet av Herrens harme den gang Akan, Serahs sønn, fór med svik og tok av det som var bannlyst? Og han var ikke den eneste som måtte dø for den ugjerning han hadde gjort."
Joshua22:21 Da tok Ruben-sønnene, Gad-sønnene og halvparten av Manasses stamme til orde og sa til Israels ættehøvdinger:"
Joshua22:22 Herren, den mektige Gud, ja, Herren, den mektige Gud, han vet det, og Israel skal vite det: Det var ikke i trass og troløshet mot Herren"
Joshua22:23 vi bygde oss et alter, og ikke fordi vi vendte oss bort fra Herren. Var det så, da må han ikke hjelpe oss i dag! Vi bygde det heller ikke for å ofre brennoffer eller grødeoffer eller bære fram måltidsoffer på det. Var det så, da må Herren straffe oss for det!"
Joshua22:24 Nei, det var én ting vi var bekymret for da vi gjorde dette. Vi tenkte: En gang kan deres barn komme til å si til våre barn: «Hva har dere med Herren, Israels Gud, å gjøre?"
Joshua22:25 Herren har jo satt Jordan til grense mellom oss og dere, Ruben-sønner og Gad-sønner. Dere har ingen del i Herren.» Slik kunne deres barn få våre barn til å holde opp med å frykte Herren."
Joshua22:26 Derfor sa vi: La oss ta fatt og bygge et alter! Vi vil ikke bære fram brennoffer og slaktoffer der.
Joshua22:27 Men det skal være et vitne for oss og dere og for de slekter som kommer etter oss, om at vi vil tjene Herren med våre brennoffer, slaktoffer og måltidsoffer. Så skal ikke deres barn en gang si til våre barn at de ikke har del i Herren."
Joshua22:28 Vi tenkte at hvis de noen gang skulle si noe slikt til oss eller våre etterkommere, vil vi svare: «Se på den etterligningen av Herrens alter som våre forfedre har laget, ikke for at vi skal bære fram brennoffer og slaktoffer der, men for at den skal være et vitne for oss og for dere.»"
Joshua22:29 Det kunne aldri falle oss inn å sette oss opp mot Herren og vende oss bort fra ham i dag ved å bygge et alter til brennoffer, grødeoffer og slaktoffer, i tillegg til det alteret for Herren vår Gud som står foran hans bolig."
Joshua22:30 Da presten Pinhas og folkets ledere og ættehøvdingene i Israel som var med ham, hørte hva Ruben-sønnene, Gad-sønnene og Manasse-sønnene sa, syntes de godt om det."
Joshua22:31 Og presten Pinhas, sønn av Elasar, sa til Ruben-sønnene, Gad-sønnene og Manasse-sønnene: «Nå skjønner vi at Herren er midt iblant oss, siden dere ikke har satt dere opp mot ham med dette. Dermed har dere berget israelittene fra å rammes av Herrens hånd.»"
Joshua22:32 Så skiltes presten Pinhas, Elasars sønn, og de andre lederne fra Ruben-sønnene og Gad-sønnene. De drog hjem igjen fra Gilead til Kanaan og fortalte israelittene hva de hadde hørt."
Joshua22:33 Israelittene syntes godt om svaret. De priste Gud og tenkte ikke mer på å gå til strid mot Ruben-sønnene og Gad-sønnene for å ødelegge det landet de bodde i.
Joshua22:34 Ruben-sønnene og Gad-sønnene kalte alteret «Vitne»; for de sa: «Det skal være et vitne for oss om at Herren er Gud.»
Joshua23:1 Lang tid var gått, og Herren hadde latt Israel få ro for alle sine fiender rundt omkring. Josva som nå var gammel og langt oppe i årene,"
Joshua23:2 kalte hele Israel sammen, de eldste, høvdingene, dommerne og tilsynsmennene. Så sa han til dem: Jeg er gammel og langt oppe i årene."
Joshua23:3 Dere har selv sett alt det Herren deres Gud har gjort mot disse folkeslagene like for øynene på dere. For det var Herren deres Gud som kjempet for dere.
Joshua23:4 Se, landet til de folkene som ennå er igjen her, har jeg ved loddkasting gitt dere til odel og eie, og likeså landet til alle de folkene jeg har utryddet, fra Jordan til Storhavet i vest."
Joshua23:5 Herren deres Gud vil selv jage folkene bort og drive dem ut for dere, så dere kan ta landet fra dem, slik som Herren deres Gud har lovt."
Joshua23:6 Vær nå sterke og faste! Legg vinn på å leve etter alt det som er skrevet i Mose lovbok. Vik ikke av til høyre eller venstre!
Joshua23:7 Gi dere ikke i lag med disse folkene som ennå er igjen hos dere. Nevn ikke navnene på deres guder! Dere må ikke sverge ved dem og ikke dyrke dem eller bøye dere og tilbe dem.
Joshua23:8 Men hold fast ved Herren deres Gud, som dere har gjort det til denne dag."
Joshua23:9 Derfor har Herren drevet store og sterke folkeslag ut for dere, og ingen har til denne dag kunnet stå seg mot dere."
Joshua23:10 En eneste av dere kunne jage tusen på flukt. For det var Herren deres Gud som kjempet for dere, som han hadde lovt."
Joshua23:11 Ta dere nå vel i vare, så sant dere har livet kjært, og elsk Herren deres Gud."
Joshua23:12 For hvis dere vender dere bort fra ham og holder dere til de folkeslagene som er igjen hos dere, inngår giftermål og har annet samkvem med dem,"
Joshua23:13 da skal dere sannelig vite at Herren deres Gud aldri mer vil drive disse folkene bort for dere. De skal bli til en snare og en felle for dere, til en svepe over ryggen og til torner i øynene på dere, helt til dere blir utryddet fra dette gode landet som Herren deres Gud har gitt dere."
Joshua23:14 Jeg skal snart gå den veien som alt her på jorden må fare. Dere skal da vite og aldri la det gå dere av minne at ikke ett av de gode løfter Herren gav dere, har slått feil. Alt har gått i oppfyllelse. Ikke ett ord slo feil."
Joshua23:15 Men likesom dere har fått alt det gode Herren deres Gud lovte dere, vil Herren også la all den ulykken han varslet, komme over dere, helt til han får utryddet dere fra det gode landet som han gav dere."
Joshua23:16 Hvis dere bryter pakten som Herren deres Gud sluttet med dere, hvis dere går bort og dyrker andre guder og kaster dere ned for dem, da vil Herrens vrede flamme mot dere; og snart skal dere forsvinne fra det gode landet han har gitt dere."
Joshua24:1 Josva samlet alle Israels stammer i Sikem. Han kalte til seg de eldste i Israel sammen med folkets høvdinger, dommere og tilsynsmenn. De trådte fram for Guds ansikt,"
Joshua24:2 og Josva talte til hele folket: Så sier Herren, Israels Gud: Fedrene deres, blant dem Tarah, far til Abraham og Nakor, bodde fra gammel tid av på den andre siden av Eufrat, og de dyrket fremmede guder."
Joshua24:3 Men jeg tok Abraham, deres ættefar, fra landet bortenfor Storelven og førte ham omkring i hele Kanaan. Jeg gav ham mange etterkommere. Han fikk sønnen Isak,"
Joshua24:4 og Isak fikk sønnene Jakob og Esau. Jeg lot Esau få Se'ir-fjellene til eiendom. Men Jakob og hans sønner drog ned til Egypt.
Joshua24:5 Siden sendte jeg Moses og Aron. Jeg slo egypterne med plager som jeg sendte iblant dem. Så førte jeg dere ut.
Joshua24:6 Da jeg hadde ført fedrene deres ut av Egypt, kom de til Sivsjøen. Men egypterne satte etter dem og kom til sjøen med stridsvogner og hestfolk."
Joshua24:7 Da ropte de til Herren, og jeg sendte et tett mørke mellom dere og egypterne. Og jeg lot sjøen slå sammen over dem, så den dekket dem. Dere så med egne øyne det jeg gjorde med egypterne. Siden holdt dere til i ørkenen i lang tid."
Joshua24:8 Så førte jeg dere inn i landet til amorittene, som bodde øst for Jordan. De kjempet mot dere, men jeg gav amorittene i deres hånd, så dere kunne innta landet. Jeg ryddet dem ut for dere."
Joshua24:9 Kongen i Moab, Balak, Sippors sønn, gikk til strid mot Israel. Han sendte bud på Bileam, Beors sønn, for at han skulle komme og forbanne dere."
Joshua24:10 Men jeg ville ikke høre på Bileam, og han måtte velsigne dere. Slik berget jeg dere fra Balaks hånd."
Joshua24:11 Siden gikk dere over Jordan og kom til Jeriko. Borgerne i Jeriko gikk til strid mot dere. Det samme gjorde amorittene, perisittene, kanaaneerne, hetittene, girgasjittene, hevittene og jebusittene. Men jeg gav dem i hendene på dere."
Joshua24:12 Jeg sendte skrekk og forvirring foran dere og drev bort de to amorittkongene. Det var ikke du som gjorde det med sverd eller bue.
Joshua24:13 Jeg gav dere et land som dere ikke hadde hatt noe strev med, byer som dere ikke hadde bygd, men som dere fikk bo i, vintrær og oliventrær som dere ikke hadde plantet, men fikk nyte frukten av."
Joshua24:14 Så frykt da Herren, og tjen ham helhjertet og trofast! Skill dere av med de gudene som fedrene deres dyrket på den andre siden av Storelven og i Egypt, og tjen Herren!"
Joshua24:15 Men har dere imot å tjene Herren, så velg i dag hvem dere vil tjene, enten de gudene som fedrene deres dyrket bortenfor Storelven, eller gudene til amorittene som hadde det landet dere bor i. Jeg og min ætt, vi vil tjene Herren."
Joshua24:16 Da svarte folket: «Det skal aldri skje at vi går bort fra Herren og dyrker andre guder!
Joshua24:17 Det var Herren vår Gud som førte oss og fedrene våre ut av Egypt, av trellehuset. Han gjorde disse store tegnene like for øynene på oss. Og siden voktet han oss på hele vår lange ferd og vernet oss blant folkene i de land vi måtte dra igjennom."
Joshua24:18 Herren drev bort alle disse folkene, og likeså amorittene, som bodde her i landet før oss. Også vi vil tjene Herren; for han er vår Gud.»"
Joshua24:19 Da sa Josva til folket: «Dere makter ikke å tjene Herren; for han er en hellig Gud. Han er en nidkjær Gud, som ikke bærer over med deres overtredelser og synder."
Joshua24:20 Hvis dere går bort fra Herren og dyrker fremmede guder, vil han igjen føre ulykke over dere og gjøre ende på dere, hvor mye godt han enn har gjort mot dere før.»"
Joshua24:21 Folket svarte Josva: «Nei! Herren vil vi tjene.»
Joshua24:22 Da sa Josva til dem: «Så er dere vitner mot dere selv at dere har valgt Herren og vil tjene ham.» De svarte: «Ja, vi er vitner på det.»"
Joshua24:23 «Skill dere nå av med de fremmede gudene dere har, og bøy hjertet til Herren, Israels Gud!» sa Josva."
Joshua24:24 Folket svarte: «Herren vår Gud vil vi tjene, og hans ord vil vi lyde.»"
Joshua24:25 Den dagen sluttet Josva en pakt for folket i Sikem og satte lov og rett for dem.
Joshua24:26 Han skrev disse ordene opp i Guds lovbok. Så tok han en stor stein og reiste den der under eika som står ved Herrens helligdom.
Joshua24:27 Og Josva sa til hele folket: «Se, denne steinen skal være et vitne mot oss; for den har hørt hvert ord som Herren talte til oss. Den skal vitne mot dere, så dere ikke fornekter deres Gud.»"
Joshua24:28 Så lot Josva folket fare, hver til sin eiendom."
Joshua24:29 En tid etter at dette hadde hendt, døde Josva, Nuns sønn, Herrens tjener, hundre og ti år gammel."
Joshua24:30 De gravla ham på hans eget hjemsted, ved Timnat-Serah, som ligger i Efraims fjell-land, nord for Ga'asj-fjellet."
Joshua24:31 Israelittene tjente Herren så lenge Josva levde, og så lenge de ennå var i live, de gamle som levde lenger enn Josva, og som kjente til alle de store gjerninger Herren hadde gjort mot Israel."
Joshua24:32 Josefs ben, som israelittene hadde tatt med seg fra Egypt, gravla de ved Sikem, på det jordstykket som Jakob hadde kjøpt for hundre kesitter av sønnene til Hamor, far til Sikem, og som Josef-sønnene hadde fått til odel og eie."
Joshua24:33 Da Elasar, Arons sønn, døde, gravla de ham i Gibea, den byen som hans sønn Pinhas hadde fått i Efraim-fjellene."
Judges1:1 Da Josva var død, spurte israelittene Herren: «Hvem av oss skal først dra opp og kjempe mot kanaaneerne?»"
Judges1:2 Herren svarte: «Juda skal dra først. Jeg gir landet i hans hånd.»
Judges1:3 Da sa Juda til sin bror Simeon: «Gå med meg til det landområde jeg skal ha, og la oss kjempe sammen mot kanaaneerne. Så skal jeg siden gå med deg til ditt område.» Og Simeon gikk med ham."
Judges1:4 Så drog Juda av sted, og Herren gav kanaaneerne og perisittene i deres hånd, så de slo dem ved Besek, i alt ti tusen mann."
Judges1:5 Der møtte de Adoni-Besek og kjempet mot ham. De slo både kanaaneerne og perisittene.
Judges1:6 Adoni-Besek rømte, men de satte etter ham, grep ham og hogg av ham tommelfingrene og stortærne."
Judges1:7 Da sa Adoni-Besek: «Sytti konger med avhogne tommelfingrer og stortær hadde jeg til å sanke smuler under mitt bord. Nå har Gud gjort gjengjeld mot meg for det jeg gjorde.» Siden førte de ham til Jerusalem, og der døde han."
Judges1:8 Juda-sønnene angrep Jerusalem og inntok byen. De hogg befolkningen ned med sverd og satte ild på byen.
Judges1:9 Så drog Juda-sønnene ned for å kjempe mot kanaaneerne som bodde i fjellbygdene og i Negev og Sjefela.
Judges1:10 Først gikk de mot kanaaneerne i Hebron, som før i tiden hette Kirjat-Arba. Der slo de Sjesjai, Akiman og Talmai."
Judges1:11 Derfra drog de opp mot dem som bodde i Debir. Debir hette før i tiden Kirjat-Sefer.
Judges1:12 Kaleb sa: «Den som slår Kirjat-Sefer og inntar byen, vil jeg gi Aksa, datteren min, til kone.»"
Judges1:13 Otniel, sønn av Kenas, Kalebs yngste bror, inntok byen og fikk Aksa til kone."
Judges1:14 Da hun kom til ham, egget hun ham til å be faren om et jordstykke. Hun sprang ned av eselet, og Kaleb spurte henne: «Hva er det du vil?»"
Judges1:15 Hun svarte: «Gi meg en avskjedsgave! Siden du har giftet meg bort til dette tørre landet i Negev, må du også gi meg kilder med vann.» Og Kaleb gav henne Øvrekilden og Nedrekilden."
Judges1:16 Etterkommerne etter kenitten Hobab, svogeren til Moses, drog sammen med Juda-sønnene opp fra Palmebyen til Juda ødemark sør for Arad, og bosatte seg hos folket der."
Judges1:17 Juda gikk med sin bror Simeon, og sammen slo de kanaaneerne som bodde i Sefat. De bannlyste byen; derfor kalte de den Horma."
Judges1:18 Så inntok Juda Gasa, Asjkalon og Ekron med landet omkring disse byene."
Judges1:19 Herren var med Juda, og de la under seg fjellbygdene. Men dem som bodde på sletten, greide de ikke å drive bort; for de hadde jernvogner."
Judges1:20 Kaleb fikk Hebron, slik som Moses hadde sagt; og han drev de tre Anak-sønnene bort derfra."
Judges1:21 Men Benjamin-sønnene drev ikke bort jebusittene som bodde i Jerusalem. Jebusittene ble boende i Jerusalem sammen med Benjamin-sønnene til denne dag.
Judges1:22 Josef-sønnene drog også ut i strid; de gikk mot Betel, og Herren var med dem."
Judges1:23 De sendte folk ut for å speide i Betel. Denne byen hadde før navnet Lus.
Judges1:24 Speiderne fikk se en mann som kom ut av byen, og de sa til ham: «Vis oss hvor vi kan komme inn i byen, så skal vi skåne deg.»"
Judges1:25 Han viste dem hvor de kunne komme inn. Så hogg de folket i byen ned med sverd. Men mannen og hele hans ætt lot de gå.
Judges1:26 Han drog til hetittenes land. Der bygde han en by som han kalte Lus; og det heter byen den dag i dag.
Judges1:27 Manasse drev ikke ut folket i Bet-Sjean, Ta'anak, Dor, Jibleam og Megiddo og småbyene der omkring. Det lyktes kanaaneerne å bli boende der i landet."
Judges1:28 Da israelittene ble sterkere, tvang de kanaaneerne til å arbeide for seg og drev dem ikke ut i det hele tatt."
Judges1:29 Efraim drev ikke ut kanaaneerne som bodde i Geser. Kanaaneerne ble boende iblant dem der.
Judges1:30 Sebulon drev ikke ut dem som bodde i Kitron og Nahalol. Kanaaneerne ble boende iblant dem, men de måtte gjøre tvangsarbeid."
Judges1:31 Asjer drev ikke ut dem som bodde i Akko og Sidon, i Aklab, Aksib, Helba, Afik og Rehob."
Judges1:32 Asjer-sønnene bosatte seg blant de kanaaneerne som holdt til i landet; for de fikk ikke drevet dem ut.
Judges1:33 Naftali drev ikke ut dem som bodde i Bet-Sjemesj og Bet-Anat. De bosatte seg blant kanaaneerne som holdt til der i landet. Men innbyggerne i Bet-Sjemesj og Bet-Anat måtte gjøre tvangsarbeid for dem.
Judges1:34 Amorittene trengte Dan-sønnene opp i fjellet og lot dem ikke komme ned på sletten.
Judges1:35 Det lyktes amorittene å bli boende i Har-Heres, Ajjalon og Sja'albim. Men siden fikk Josef-ætten overtaket, og da måtte de gjøre tvangsarbeid for dem."
Judges1:36 Amorittenes grense gikk fra Akrabbim-skaret og videre oppover fra Sela.
Judges2:1 Herrens engel kom fra Gilgal opp til Bokim. Han sa: Jeg førte dere opp fra Egypt og lot dere komme til det landet som jeg med ed hadde lovt deres fedre. Jeg sa: «Jeg vil aldri bryte min pakt med dere.
Judges2:2 Men dere må ikke slutte pakt med dem som bor her i landet, og altrene deres skal dere rive ned.» Men dere hørte ikke på det jeg sa. Hvorfor gjorde dere ikke det?"
Judges2:3 Nå sier jeg til dere: Jeg vil ikke drive dem bort. De skal bli til snarer for dere, og gudene deres skal bli en felle."
Judges2:4 Da Herrens engel hadde talt disse ord til israelittene, begynte de alle å gråte."
Judges2:5 Derfor kalte de stedet Bokim. Og de ofret til Herren der.
Judges2:6 Da Josva hadde latt folket fare, drog israelittene hver til sitt landområde for å legge det under seg."
Judges2:7 Folket tjente Herren så lenge Josva levde, og så lenge de gamle ennå var i live, de som hadde levd lenger enn Josva og hadde sett alle de store gjerninger Herren hadde gjort for Israel."
Judges2:8 Så døde Josva, Nuns sønn, Herrens tjener, hundre og ti år gammel."
Judges2:9 De gravla ham på hans egen gård og grunn i Timrat-Heres oppe i Efraims fjell-land, nord for Ga'asj-fjellet."
Judges2:10 Snart gikk hele dette slektleddet til sine fedre, og etter dem vokste det opp en ny slekt som ikke kjente Herren og ikke visste hva han hadde gjort for Israel."
Judges2:11 Da gjorde israelittene det som var ondt i Herrens øyne. De dyrket Ba'al-gudene
Judges2:12 og vendte seg bort fra Herren, deres fedres Gud, som hadde ført dem ut av Egypt. De holdt seg til andre guder, slike som folkene omkring dem hadde. De bøyde seg og tilbad dem, og således vakte de Herrens harme."
Judges2:13 De sviktet Herren og dyrket Ba'al og Astarte-bildene.
Judges2:14 Da ble Herren brennende harm på Israel og gav dem i hendene på røvere som plyndret dem. Han overgav dem til deres fiender rundt omkring, og de kunne ikke stå seg i kampen med fiendene."
Judges2:15 Overalt hvor de drog fram, var Herrens hånd imot dem. Derfor gikk det ille for dem, slik Herren hadde sagt dem og bekreftet med ed. Og de kom i stor nød."
Judges2:16 Da lot Herren det fremstå dommere, som berget dem fra røverne."
Judges2:17 Men de adlød ikke dommerne heller. Troløse holdt de seg til andre guder, bøyde seg og tilbad dem. Snart vek de av fra den veien deres fedre hadde fulgt. For fedrene hadde adlydt Herrens bud, men det gjorde ikke de."
Judges2:18 Hver gang Herren lot en dommer stå fram iblant dem, var Herren med ham og berget folket fra deres fiender så lenge dommeren levde. For Herren hadde medynk med dem når de sukket og stønnet fordi de ble plaget og undertrykt."
Judges2:19 Men så snart dommeren var død, bar de seg ille at igjen, enda verre enn fedrene. De holdt seg til andre guder som de dyrket; de bøyde seg og tilbad dem. De holdt ikke opp med sine onde gjerninger og sin trassige ferd."
Judges2:20 Da ble Herren brennende harm på Israel og sa: «Fordi dette folket har brutt den pakten jeg sluttet med deres fedre, og ikke har adlydt mine ord,"
Judges2:21 så vil jeg heller ikke lenger drive ut for dem noen av de folkene som Josva lot bli igjen da han døde.
Judges2:22 For ved hjelp av dem vil jeg sette Israel på prøve og se om de holder seg til Herrens vei og går på den, som fedrene deres gjorde, eller ikke.»"
Judges2:23 Så lot Herren disse folkene være. Han drev dem ikke straks ut og gav dem ikke i Josvas hånd.
Judges3:1 Herren lot disse folkeslagene bli igjen for å bruke dem til å sette Israel på prøve, alle som ikke hadde vært med i noen av kampene om Kanaan."
Judges3:2 Han gjorde det bare for å lære de kommende slekter av israelitter å føre krig, siden de ikke hadde vært med før."
Judges3:3 Det var disse folkene som ble igjen: de fem filisterfyrstene, alle kanaaneerne, sidonerne og hevittene som bodde i Libanon-fjellene, fra Ba'al-Hermon-fjellet til Lebo-Hamat."
Judges3:4 Gjennom dem ble Israel satt på prøve, så det kunne vise seg om de ville lyde de bud som Herren hadde gitt fedrene deres ved Moses."
Judges3:5 Israelittene bodde nå midt iblant kanaaneerne, hetittene, amorittene, perisittene, hevittene og jebusittene."
Judges3:6 De tok døtrene deres til ekte og gav sine døtre til sønnene deres, og så dyrket de deres guder."
Judges3:7 Israelittene gjorde det som var ondt i Herrens øyne. De glemte Herren sin Gud og dyrket Ba'al-gudene og Astarte-bildene.
Judges3:8 Da ble Herren brennende harm på israelittene. Han overgav dem til Kusjan-Risjatajim, som var konge i Mesopotamia. Ham måtte de tjene i åtte år."
Judges3:9 Da ropte israelittene til Herren, og han lot en redningsmann stå fram i Israel og berge dem. Det var Otniel, sønn av Kenas, Kalebs yngste bror."
Judges3:10 Herrens Ånd kom over ham, og han ble dommer i Israel. Han drog ut til strid, og Herren gav kongen i Mesopotamia, Kusjan-Risjatajim, i hans hånd, så han vant over ham."
Judges3:11 Siden hadde landet fred i førti år. Så døde Otniel, sønn av Kenas."
Judges3:12 Israelittene fortsatte å gjøre det som var ondt i Herrens øyne. Da gav Herren Moab-kongen Eglon makt over dem, fordi de hadde gjort det som var Herren imot."
Judges3:13 Han fikk med seg ammonittene og amalekittene. Så drog han ut og slo Israel, og de inntok Palmebyen."
Judges3:14 Israelittene måtte nå tjene Moab-kongen Eglon i atten år.
Judges3:15 Da ropte israelittene til Herren, og Herren lot en redningsmann stå fram iblant dem og berge dem. Det var Ehud, Geras sønn, av Benjamins ætt; han var keivhendt. Israelittene sendte ham en gang med gaver til Eglon, kongen i Moab."
Judges3:16 Ehud laget seg et tveegget sverd som var en alen langt, og spente det på seg under klærne, på høyre side."
Judges3:17 Så førte han gavene fram for Moab-kongen Eglon, som var en meget tykk mann."
Judges3:18 Da Ehud var ferdig med å levere gavene, lot han folkene som hadde båret dem, dra hjem."
Judges3:19 Selv snudde han ved billedstøttene nær Gilgal, drog tilbake og sa: «Jeg har et hemmelig budskap til deg, konge.» «Hysj!» sa kongen, og så gikk de ut, alle som stod omkring ham."
Judges3:20 Da Ehud kom inn til kongen, satt han alene i sin svale takstue. Ehud sa til ham: «Jeg har et ord til deg fra Gud.» Da reiste kongen seg opp fra stolen."
Judges3:21 I det samme rakte Ehud ut sin venstre arm, grep sverdet som han hadde på høyre side, og stakk det i livet på ham,"
Judges3:22 så håndtaket fulgte bladet inn. Og fettet lukket seg omkring bladet, for han trakk ikke sverdet ut av livet på ham; det stakk ut på baksiden."
Judges3:23 Så gikk Ehud ut i forhallen, lukket døren til takstuen etter seg og låste den."
Judges3:24 Da han hadde gått, kom kongens tjenere, og da de fikk se at døren til takstuen var låst, tenkte de: «Han har vel et ærend i det svale kammerset.»"
Judges3:25 De ventet til de skammet seg over å vente lenger. Men da han ikke åpnet døren til takstuen, tok de nøkkelen og låste opp. Da fikk de se at deres herre lå død på gulvet."
Judges3:26 Mens tjenerne ventet, slapp Ehud unna. Han var allerede kommet forbi billedstøttene og nådde fram til Se'ira."
Judges3:27 Da han kom til Efraim-fjellene, blåste han i hornet. Og israelittene fulgte ham ned fra fjellet; selv gikk han i spissen for dem."
Judges3:28 «Skynd dere etter meg!» sa han til dem. «For Herren har gitt deres fiender, moabittene, i hendene på dere.» De drog ned etter ham, besatte vadestedene ved Jordan og stengte dem for moabittene. De lot ikke en eneste slippe over."
Judges3:29 Den gang hogg de ned ti tusen moabitter, alle sammen kraftige og tapre menn; ikke én kom seg unna."
Judges3:30 Den dagen ble Moab lagt under Israels herredømme, og så hadde landet fred i åtti år."
Judges3:31 Etter Ehud fulgte Sjamgar, Anats sønn. Han felte seks hundre mann av filisterne med piggstav, en slik som oksedriverne bruker. Også han berget Israel."
Judges4:1 Da Ehud var død, gjorde israelittene igjen det som var ondt i Herrens øyne."
Judges4:2 Da overgav Herren dem til kanaaneerkongen Jabin, som regjerte i Hasor. Hans hærfører var Sisera, som bodde i Harosjet-Haggojim."
Judges4:3 Israelittene ropte til Herren. For Jabin hadde ni hundre jernvogner, og han fór hardt fram mot israelittene i tjue år."
Judges4:4 Debora, Lappidots hustru, en kvinne som hadde profetkall, var på den tiden dommer i Israel."
Judges4:5 Hun pleide å sitte under det palmetreet som kalles Debora-palmen, mellom Rama og Betel i Efraims fjell-land. Dit kom israelittene til henne for å få dom i rettssaker."
Judges4:6 Debora sendte bud etter Barak, Abinoams sønn, fra Kedesj i Naftali-landet og sa til ham: «Hør hva Herren, Israels Gud, befaler: Gå av sted og dra opp på Tabor-fjellet! Ta med deg ti tusen mann av Naftali- og Sebulon-sønnene!"
Judges4:7 Så skal jeg trekke Sisera, Jabins hærfører, med vognene og hærstyrken hans bort til deg, til Kisjon-bekken. Jeg vil gi ham i din hånd.»"
Judges4:8 Barak svarte: «Går du med meg, skal jeg dra av sted. Men blir du ikke med, går ikke jeg heller.»"
Judges4:9 Da sa Debora: «Jo, jeg skal gå med deg. Men da blir det ikke du som får æren for den ferden du gjør. For Herren vil overgi Sisera i en kvinnes hånd.» Så gjorde hun seg klar og fulgte Barak til Kedesj."
Judges4:10 Barak kalte Sebulons og Naftalis stammer sammen i Kedesj. Ti tusen mann fulgte ham, og Debora gikk med."
Judges4:11 På den tiden hadde kenitten Heber skilt lag med sine stammefrender, som var ætlinger av Hobab, svogeren til Moses. Han hadde flyttet teltene sine til Sa'anannim-eika i nærheten av Kedesj."
Judges4:12 Da Sisera fikk melding om at Barak, Abinoams sønn, hadde dratt opp på Tabor-fjellet,"
Judges4:13 samlet han alle vognene sine, ni hundre jernvogner, og hele den hærstyrken han hadde, og førte dem fra Harosjet-Haggojim til Kisjon-bekken."
Judges4:14 Da sa Debora til Barak: «Gå på! For i dag vil Herren gi Sisera i din hånd. Herren går jo foran deg i striden.» Så fór Barak ned fra Tabor-fjellet, og ti tusen mann fulgte ham."
Judges4:15 Herren satte skrekk i Sisera og brakte alle stridsvognene og hele hæren hans i forvirring, så de ikke kunne stå seg mot Barak. Da sprang Sisera ned av vognen og flyktet til fots."
Judges4:16 Men Barak satte etter vognene og hæren helt til Harosjet-Haggojim, og hele Siseras hær falt i striden. Ikke en eneste ble tilbake."
Judges4:17 Sisera selv flyktet og kom til Jaels telt; Jael var kenitten Hebers kone. For det rådde fred mellom Jabin, kongen i Hasor, og Hebers ætt."
Judges4:18 Jael gikk ut imot Sisera og sa: «Kom inn, herre, kom inn til meg! Vær ikke redd!» Da gikk han inn i teltet til henne, og hun gjemte ham under et teppe."
Judges4:19 Han sa til henne: «Gi meg litt vann å drikke; jeg er så tørst!» Hun åpnet en melkeflaske, lot ham drikke og bredte over ham igjen."
Judges4:20 Så sa han: «Stå i teltåpningen, og kommer det da en eller annen og spør om det er noen her, skal du svare nei.»"
Judges4:21 Sisera var så trett at han falt i dyp søvn. Da tok Jael, Hebers kone, en teltplugg og gikk stille inn til ham med en hammer i hånden. Hun slo teltpluggen gjennom tinningen på ham, så den gikk ned i jorden. Slik døde han."
Judges4:22 I det samme kom Barak som forfulgte Sisera. Jael gikk ut imot ham og sa: «Kom, så skal jeg vise deg den mannen du leter etter.» Han gikk med henne inn, og da fikk han se Sisera ligge der livløs med teltpluggen gjennom tinningen."
Judges4:23 Den dagen lot Gud kanaaneerkongen Jabin underkues under israelittene.
Judges4:24 Og deres herredømme ble mer og mer tyngende for Jabin, inntil de helt gjorde ende på ham."
Judges5:1 Den dagen sang Debora og Barak, sønn av Abinoam, dette kvadet:"
Judges5:2 Israels høvdinger rustet seg  til strid, og folket møtte villig fram. Lovsyng Herren!"
Judges5:3 Hør, dere konger! Lytt nå,  fyrster! Jeg vil synge og spille  for Herren, for Herren, Israels Gud."
Judges5:4 Herre, da du gikk ut fra Se'ir og skred fram fra markene  i Edom, da ristet jorden,  det regnet fra himmelen, vannet strømmet fra skyene."
Judges5:5 Fjellene skalv for Herren, selv Sinai skalv for Herren,  Israels Gud."
Judges5:6 I Sjamgars, Anat-sønnens,  dager, da Jael levde, lå veiene øde. De som var ute på ferd, måtte gå utenfor allfarvei."
Judges5:7 Det fantes ingen fører i Israel før jeg, Debora, stod fram, stod fram som en mor i Israel."
Judges5:8 De valgte seg nye guder. Da var det strid i portene. Men hvor så en skjold og spyd hos de førti tusen i Israel?
Judges5:9 Mitt hjerte slår for Israels  høvdinger, for folket som villig møtte  fram. Lovsyng Herren!"
Judges5:10 Tenk etter, dere som rir  på blakke esler, dere som sitter på tepper, og dere som vandrer på veien."
Judges5:11 Hør hvor de jubler, de som deler bytte  ved vanningsstedene. Der priser de Herrens  rettferdige gjerninger, hans frelsesverk mot folket  i Israel. Den gang drog Herrens folk ned til portene."
Judges5:12 Våkn opp, Debora, våkn opp! Våkn opp og stem i en sang! Reis deg, Barak, Abinoams  sønn, og før dine fanger bort!"
Judges5:13 Da drog de som var igjen, ned til høvdingene; Herrens folk drog ned til meg  som helter."
Judges5:14 Fra Efraim kom de ned i dalen, så kom Benjamin  blant dine stammer. Fra Makir drog høvdingene  ned, fra Sebulon menn  med førerstav."
Judges5:15 Jissakars høvdinger fulgte  Debora; Jissakar kom, og Barak  var med, de fulgte like etter ham ned  i dalen. Ved bekkene i Ruben rådslo de  lenge."
Judges5:16 Hvorfor satt du mellom  kløvkurvene og lyttet til gjeternes  fløytetoner? Ved bekkene i Ruben rådslo de  lenge.
Judges5:17 Gilead holdt seg i ro på den andre siden av Jordan. Hvorfor drygde Dan  ved skipene? Asjer som bodde ved havets  strand, holdt seg i vikene der."
Judges5:18 Men Sebulon og Naftali var folk som satte livet på spill på høydene der striden stod.
Judges5:19 Konger kom og kjempet, ja, Kanaans konger kjempet ved Ta'anak, nær Megiddo- bekken; men de tok ikke sølv som bytte."
Judges5:20 Stjernene kjempet  fra himmelen, fra sine baner kjempet de  mot Sisera."
Judges5:21 Kisjon-bekken rev fiendene  bort, den eldgamle Kisjon-bekken. Gå på med kraft, min sjel!"
Judges5:22 Da trampet hestenes hover, de veldige gangerne raste  av sted."
Judges5:23 «Forbann Meros!» sa Herrens  engel. «Forbann, ja forbann dem  som bor der! For de kom ikke Herren  til hjelp, de hjalp ikke Herren  med krigere!»"
Judges5:24 Men Jael, kenitten Hebers hustru, skal være velsignet blant  kvinner, framfor andre kvinner som bor  i telt."
Judges5:25 Sisera bad om vann, men hun gav ham melk, hun kom med rømme  i en prektig skål."
Judges5:26 Med den venstre hånden grep  hun en teltplugg, i den høyre tok hun en hammer. Så slo hun til Sisera og knuste  hans hode, gjennomboret og kløvde  hans tinning."
Judges5:27 Han sank i kne mellom hennes  føtter, han falt og ble liggende. Mellom hennes føtter sank han  i kne, og der han seg om, lå han felt."
Judges5:28 Siseras mor speider ut  av vinduet, hun ser gjennom gluggen og  roper: «Hvorfor kommer ikke hans  stridsvogn snart, hvor blir det av de travende  hester?»"
Judges5:29 Hennes klokeste hoffdamer  svarer, og hun tar det opp igjen  gang på gang:"
Judges5:30 «De finner nok bytte som de  skal dele: en jente eller to til manns, bytte av fargerikt tøy til Sisera, bytte av fargerikt tøy, et broket klede eller to, som jeg kan ha om halsen.»"
Judges5:31 Slik skal de gå til grunne, alle dine fiender, Herre. Men de som elsker deg, de skal være som solen når den går opp i sin velde. Siden hadde landet fred i førti år."
Judges6:1 Israelittene gjorde det som var ondt i Herrens øyne. Da overgav Herren dem i midjanittenes vold, og i sju år"
Judges6:2 hadde de makten over Israel. Til vern mot Midjan gjorde israelittene i stand de tilfluktsstedene som finnes oppe i fjellene, både huler og fjellborger."
Judges6:3 Hver gang israelittene hadde sådd, kom midjanittene og amalekittene og andre stammer i øst og gikk til angrep på dem."
Judges6:4 De slo leir midt imot israelittene og ødela avlingen i landet helt bort til Gasa. De lot det ikke bli noe igjen å leve av i Israel, ikke så mye som en sau eller en okse eller et esel."
Judges6:5 Som gresshopper i mengde kom de med buskap og telt. Det var ikke tall på dem og kamelene deres. Hvor de kom, la de landet øde,"
Judges6:6 så Israel ble rent utarmet på grunn av midjanittene. Da ropte israelittene til Herren.
Judges6:7 Da de ropte til Herren fordi midjanittene plaget dem,"
Judges6:8 sendte Herren en profet til dem, og han sa: Så sier Herren, Israels Gud: Det var jeg som førte dere opp fra Egypt; jeg hentet dere ut av trellehuset."
Judges6:9 Jeg fridde dere fra egypterne og fra alle som undertrykte dere. Jeg drev dem bort for dere og gav dere landet.
Judges6:10 Jeg sa til dere: «Jeg er Herren deres Gud. Frykt ikke de gudene amorittene dyrker, selv om dere bor i deres land.» Men dere ville ikke høre på meg."
Judges6:11 Da kom Herrens engel og satte seg under eiketreet i Ofra, der Joasj av Abieser-ætten rådde. Gideon, sønn av Joasj, holdt på å treske hvete i vinpressen, for å berge kornet fra midjanittene."
Judges6:12 Herrens engel viste seg da for ham og sa: «Herren er med deg, du djerve kriger.»"
Judges6:13 Gideon svarte: «Hør på meg, herre! Er Herren med oss, hvorfor har da alt dette hendt? Hvor skjer det nå slike under som våre fedre har fortalt oss om? De sa at det var Herren som førte dem opp fra Egypt. Men nå har Herren forkastet oss og gitt oss i hendene på midjanittene.»"
Judges6:14 Da vendte Herren seg til ham og sa: «Gå av sted, så sterk som du er, og berg Israel ut av midjanittenes hånd! Er det ikke jeg som sender deg?»"
Judges6:15 Gideon svarte: «Hør på meg, Herre! Hvordan kan jeg berge Israel? Min ætt er den ringeste i Manasse, og jeg er den yngste i min fars hus.»"
Judges6:16 Da sa Herren til ham: «Jeg vil være med deg, og du skal slå midjanittene til siste mann.»"
Judges6:17 Gideon sa: «Har du godvilje for meg, så gi meg et tegn på at det er du som taler med meg."
Judges6:18 Gå ikke herfra før jeg kommer tilbake med en offergave og får satt den fram for deg.» Herren svarte: «Jeg skal vente her til du kommer igjen.»
Judges6:19 Gideon gikk inn og stelte til et kje, tok en efa mel og bakte usyrede brød. Kjøttet la han i en kurv og suppen hadde han i en krukke. Så gikk han ut til Guds engel under eiketreet og satte det fram for ham."
Judges6:20 Da sa engelen til ham: «Ta kjøttet og de usyrede brød, legg det på berget der og hell suppen over!» Han gjorde det."
Judges6:21 Så rakte Herrens engel fram staven som han hadde i hånden, og stakk borti kjøttet og de usyrede brød med spissen av den. Da slo ild opp fra berget og fortærte kjøttet og brødet. Og Herrens engel ble borte for øynene på ham."
Judges6:22 Da Gideon skjønte at det var Herrens engel han hadde sett, sa han: «Å, Herre Gud, jeg har sett Herrens engel ansikt til ansikt!»"
Judges6:23 Men Herren sa til ham: «Fred være med deg! Frykt ikke, du skal ikke dø!»"
Judges6:24 Gideon bygde der et alter for Herren og kalte det «Herren er fred». Det alteret står den dag i dag i Ofra, som tilhører Abieser-ætten."
Judges6:25 Samme natten sa Herren til Gideon: «Ta en av din fars okser og en annen okse som er sju år gammel. Riv ned det alteret for Ba'al som din far har, og hogg ned Asjera-pælen som står ved siden av det."
Judges6:26 Du skal bygge et alter for Herren din Gud på toppen av dette festningsberget og legge alt til rette. Ta så den andre oksen og bær den fram som brennoffer; bruk veden fra Asjera-pælen, som du har hogd ned.»"
Judges6:27 Gideon tok med seg ti av trellene sine og gjorde som Herren hadde sagt. Av frykt for sine slektninger og for mennene i byen våget han ikke å gjøre det om dagen, men gjorde det om natten."
Judges6:28 Da mennene i byen stod opp om morgenen, fikk de se at alteret for Ba'al var revet og Asjera-pælen hogd ned, og at oksen var ofret på det nybygde alteret."
Judges6:29 Da sa de seg imellom: «Hvem kan ha gjort dette?» De spurte seg for og undersøkte saken og fikk vite at det var Gideon, sønn av Joasj, som hadde gjort det."
Judges6:30 Bymennene sa da til Joasj: «La sønnen din komme ut! Han skal dø fordi han har revet Ba'als-alteret og hogd ned Asjera-pælen som stod ved siden av det.»
Judges6:31 Men Joasj sa til alle dem som stod omkring ham: «Vil dere stri for Ba'al og hjelpe ham? Den som kjemper for Ba'al, skal dø før det blir morgen igjen. Dersom han er gud, kan han stri for seg selv, siden hans alter er revet ned.»"
Judges6:32 Den dagen fikk Gideon navnet Jerubba'al, for de sa: «La Ba'al kjempe mot ham, siden han har revet ned hans alter.»"
Judges6:33 Nå hadde alle midjanittene, amalekittene og andre stammer i øst samlet seg. De satte over Jordan og leiret seg på Jisre'el-sletten."
Judges6:34 Da kom Herrens Ånd over Gideon. Han blåste i horn, og Abieser-ætten fylket seg og fulgte ham."
Judges6:35 Så sendte han bud omkring i hele Manasse. De fylket seg der også og fulgte ham. Videre sendte han bud til Asjer, Sebulon og Naftali, og de kom og sluttet seg til de andre."
Judges6:36 Da sa Gideon til Gud: «Er det så at du vil bruke meg til å berge Israel, som du har sagt,"
Judges6:37 så legger jeg denne ullen som nylig er klipt, her på treskeplassen. Hvis det da faller dugg bare på ullen, mens det er tørt på hele marken, da vet jeg at du vil bruke meg til å berge Israel, som du har sagt.»"
Judges6:38 Og slik gikk det. Da Gideon stod opp neste morgen og klemte ullen sammen, presset han så mye dugg ut av den at det ble en skål full av vann."
Judges6:39 Da sa han til Gud: «Bli ikke vred på meg om jeg taler enda en gang. Jeg ville gjerne gjøre en prøve til med ullen. La nå ullen være tørr, mens duggen faller på hele marken.»"
Judges6:40 Og den natten gjorde Gud det slik: Ullen var tørr, men utover hele marken lå det dugg."
Judges7:1 Jerubba'al, det er Gideon, drog tidlig en morgen av sted med alle de menn han hadde. Han slo leir ved Harod-kilden slik at han hadde midjanittenes hær nord for More-haugen, nede på sletten."
Judges7:2 Da sa Herren til Gideon: «Du har for mye folk med deg. Jeg vil ikke gi midjanittene i hendene på så mange. Ellers kunne Israel briske seg mot meg og si: Jeg har berget meg med min egen hånd!
Judges7:3 Rop nå ut så folket hører det: Den som er redd og engstelig, kan snu og dra hjem igjen fra Gilead-fjellet.» Da var det tjueto tusen mann som vendte tilbake, men ti tusen ble igjen."
Judges7:4 Men Herren sa til Gideon: «Ennå er det for mye folk. La dem gå ned til vannet, så skal jeg skille ut noen for deg der. Hver den som jeg sier du skal ta med deg, han skal gå med deg; og den jeg sier du ikke skal ta med deg, han skal ikke gå med deg.»"
Judges7:5 Så førte Gideon hæren ned til vannet, og Herren sa til ham: «Alle de som lepjer vannet i seg med tungen likesom en hund, skal du stille for seg, og likeså alle som legger seg på kne for å drikke.»"
Judges7:6 Tallet på dem som førte vannet til munnen med hånden og lepjet, var tre hundre. Alle de andre la seg på kne og drakk av vannet."
Judges7:7 Da sa Herren til Gideon: «Med de tre hundre mann som lepjet, vil jeg berge dere, og jeg vil gi midjanittene i din hånd. Alle de andre kan dra hjem igjen.»"
Judges7:8 De tok med seg den matforsyningen folket hadde, og hornene. Så lot Gideon alle de andre israelittene dra hjem; bare de tre hundre mann beholdt han. Midjanittenes leir lå lenger nede i dalen."
Judges7:9 Den natten sa Herren til Gideon: «Gjør deg klar og dra ned i leiren! Jeg gir den i dine hender.
Judges7:10 Er du redd for å dra ned, så gå først til leiren sammen med din tjener Pura."
Judges7:11 Hør på det de sier, og du vil få mot til å angripe leiren.» Da gikk han og hans tjener Pura ned til forpostene utenfor leiren."
Judges7:12 Midjanittene, amalekittene og alle som tilhørte stammene i øst, lå nede i dalen så tett som gresshopper. Og kamelene deres var det ikke tall på; det var så mange av dem som det er sandkorn på havets strand."
Judges7:13 Med det samme Gideon kom, var det en som fortalte kameraten sin en drøm. Han sa: «Nå skal du høre hva jeg har drømt. Et byggbrød kom trillende ned mot midjanittenes leir. Da det kom til et telt, støtte det mot teltet og veltet det over ende, så det ble liggende.»"
Judges7:14 Da svarte kameraten hans: «Det kan ikke være noe annet enn sverdet til israelitten Gideon, sønn av Joasj. Gud har gitt midjanittene og hele leiren i hans hånd.»"
Judges7:15 Da Gideon hørte drømmen som ble fortalt, og tydningen av den, bøyde han seg og tilbad Gud. Så vendte han tilbake til israelittenes leir og sa: «Stå opp! Herren har gitt midjanittenes hær i hendene på dere.»"
Judges7:16 Så delte han de tre hundre mann i tre flokker. Han gav dem alle horn og tomme krukker i hendene og fakler til å ha inne i krukkene.
Judges7:17 Han sa til dem: «Se på meg og gjør likedan! Når jeg kommer til utkanten av leiren, skal dere gjøre det samme som jeg gjør."
Judges7:18 Når jeg og alle de som er med meg, blåser i horn, skal også dere blåse i hornene rundt hele leiren og rope: For Herren og for Gideon!»"
Judges7:19 Gideon og de hundre mann som fulgte ham, kom til utkanten av leiren da midnattsvakten begynte, og vaktpostene nettopp var satt ut. Da blåste de i hornene og knuste krukkene som de hadde med seg."
Judges7:20 Alle de tre flokkene blåste i horn og knuste krukkene sine. Faklene holdt de med venstre hånd, og i den høyre hadde de hornene som de blåste i. Og så ropte de: «Dra sverdet for Herren og for Gideon!»"
Judges7:21 De ble stående hver på sin plass rundt leiren. Da begynte alle som var i leiren, å løpe og rope, og de rømte."
Judges7:22 Mens de tre hundre blåste i hornene, gjorde Herren det så at den ene rettet sverdet mot den andre i hele leiren. Hæren flyktet til Bet-Hasjitta, bort imot Serera, til kanten av Abel-Mehola nær Tabbat."
Judges7:23 Da samlet de seg til strid, israelittene av Naftali, Asjer og hele Manasse, og satte etter midjanittene."
Judges7:24 Så sendte Gideon bud over hele Efraim-fjellet: «Gå ned og møt midjanittene og steng dem ute fra elvebredden helt ned til Bet-Bara ved Jordan.» Hver eneste mann i Efraim ble utkommandert, og de stengte veien til elvebredden helt ned til Bet-Bara ved Jordan."
Judges7:25 De fanget to av midjanittenes høvdinger, Oreb og Se'eb. Oreb drepte de på Orebs-berget, og Se'eb drepte de ved Se'ebs pressekum, og så satte de etter midjanittene. Hodene av Oreb og Se'eb brakte de til Gideon på den andre siden av Jordan."
Judges8:1 Mennene fra Efraim sa til Gideon: «Hvordan er det du har båret deg at mot oss? Hvorfor sendte du ikke bud etter oss da du drog i strid mot midjanittene?» Og de gikk hardt i rette med ham.
Judges8:2 Men han sa til dem: «Hva har jeg gjort nå som kan sammenlignes med det dere gjorde? Er ikke Efraims etterhøst mer verd enn Abiesers vinhøst?
Judges8:3 Gud har gitt Midjans høvdinger, Oreb og Se'eb, i hendene på dere. Hva har jeg greid å gjøre som kan lignes med det?» Da han talte slik, ble de rolige og var ikke sinte på ham lenger."
Judges8:4 Gideon kom til Jordan og gikk over, han og de tre hundre mann som var med ham. De var nå trette av å forfølge fienden."
Judges8:5 Da sa han til mennene i Sukkot: «Kjære, gi folket som følger meg, noen brød; for de er trette. Jeg holder på å forfølge midjanittenes konger, Sebah og Salmunna.»"
Judges8:6 Høvdingene i Sukkot svarte: «Har du allerede fått tak i Sebah og Salmunna, siden vi skal gi hæren din brød?»"
Judges8:7 Da sa Gideon: «Godt, når Herren gir Sebah og Salmunna i min hånd, skal jeg treske dere med ørkentornebusker og tistler.»"
Judges8:8 Så drog han derfra opp til Penuel og sa det samme til innbyggerne der. Men de svarte ham likedan som Sukkot-mennene hadde gjort.
Judges8:9 Da sa han til dem også: «Når jeg kommer hjem igjen i god behold, skal jeg rive ned denne borgen.»"
Judges8:10 Sebah og Salmunna lå i Karkor med hærene sine, omtrent femten tusen mann. Det var alt som var igjen av østmennenes store hær. Hundre og tjue tusen våpenføre menn hadde falt."
Judges8:11 Gideon drog oppover Teltboerveien øst for Nobah og Jogbeha, og han slo hæren som lå trygt i leiren."
Judges8:12 Sebah og Salmunna flyktet, men han satte etter dem. Og han tok begge Midjan-kongene, Sebah og Salmunna, til fange, og hele hæren skremte han på flukt."
Judges8:13 Da Gideon, sønn av Joasj, vendte tilbake fra striden og kom oppover Heres-bakken,"
Judges8:14 fikk han tak i en ung gutt fra Sukkot, som han spurte ut. Gutten skrev opp for ham navnene på høvdingene og de eldste i Sukkot, syttisju mann."
Judges8:15 Da han så kom til mennene i Sukkot, sa han: «Se, her er Sebah og Salmunna, som dere spottet meg for da dere sa: Har du allerede fått tak i Sebah og Salmunna, siden vi skal gi de trette mennene dine mat?»"
Judges8:16 Så grep han de eldste i byen, tok ørkentornebusker og tistler og tuktet mennene i Sukkot med dem."
Judges8:17 Borgen i Penuel rev han ned, og innbyggerne i byen slo han i hjel."
Judges8:18 Siden sa han til Sebah og Salmunna: «Hvordan så de ut, de mennene dere drepte på Tabor?» De svarte: «De lignet deg; begge så ut som kongesønner.»"
Judges8:19 Han sa: «Da var det brødrene mine, sønner av min egen mor. Så sant Herren lever, hadde dere spart deres liv, skulle jeg ikke ha drept dere nå.»"
Judges8:20 Så sa han til Jeter, den eldste sønnen sin: «Gå fram og slå dem i hjel!» Men gutten trakk ikke sverdet. Han torde ikke; for han var bare en ung gutt ennå."
Judges8:21 Da sa Sebah og Salmunna: «Kom selv og hogg oss ned! For som mannen er, så er hans styrke.» Og Gideon gikk fram og slo Sebah og Salmunna i hjel, og han tok halvmånene som kamelene deres hadde om halsen."
Judges8:22 Israelittene sa til Gideon: «Du skal rå over oss, både du og din sønn og din sønnesønn; for du har berget oss fra midjanittene.»"
Judges8:23 Men Gideon svarte: «Jeg skal ikke rå over dere og ikke sønnen min heller. Det er Herren som skal rå over dere.»
Judges8:24 Siden sa Gideon til israelittene: «Jeg vil be dere om én ting: at dere alle gir meg de ringene dere har tatt som bytte.» Midjanittene brukte nemlig gullringer, for de var ismaelitter."
Judges8:25 De svarte: «Det skal du gjerne få.» Så bredte de ut en kappe, og på den kastet de alle ringene de hadde tatt som bytte."
Judges8:26 Da han veide gullringene som han hadde bedt om, var det ett tusen sju hundre sekel gull, foruten halvmånene, øreringene og purpurklærne som Midjan-kongene hadde hatt på seg, og lenkene som kamelene deres hadde båret om halsen."
Judges8:27 Av gullet laget Gideon en efod som han satte opp i Ofra, hjembyen sin. Alle israelittene drev avgudsdyrkelse med den der. Den ble til en snare for Gideon og hans hus."
Judges8:28 Slik måtte midjanittene bøye seg under israelittene, og de greide ikke å reise seg mer. Landet hadde ro i førti år, så lenge Gideon levde."
Judges8:29 Nå drog Jerubba'al, sønn av Joasj, hjem til sitt hus og ble boende der."
Judges8:30 Gideon hadde sytti sønner, og alle var hans egne barn; for han hadde mange koner."
Judges8:31 Med sin medhustru i Sikem fikk han også en sønn, som han gav navnet Abimelek."
Judges8:32 Gideon, sønn av Joasj, døde i høy alder og ble lagt i graven til sin far Joasj, i Ofra, som tilhørte Abieser-ætten."
Judges8:33 Da Gideon var død, ble israelittene troløse igjen og holdt seg til Ba'al-gudene. De gjorde Ba'al-Berit til sin gud."
Judges8:34 Israelittene tenkte ikke på Herren sin Gud, som hadde berget dem fra alle deres fiender rundt omkring."
Judges8:35 De viste ingen velvilje mot ætten til Jerubba'al, Gideon, til gjengjeld for alt det gode han hadde gjort mot Israel."
Judges9:1 Abimelek, sønn av Jerubba'al, drog til sin mors brødre i Sikem. Han talte med dem og med hele sin morfars slekt og sa:"
Judges9:2 «Tal nå så alle mennene i Sikem hører det, og spør dem: Hva er best for dere, at sytti mann rår over dere, nemlig alle Jerubba'als sønner, eller at bare én mann har herredømmet? Husk også på at jeg er av samme kjøtt og blod som dere.»"
Judges9:3 Morbrødrene talte da om ham til alle mennene i Sikem og la hele saken fram for dem. De ville gjerne følge Abimelek. «Han er jo vår frende,» sa de."
Judges9:4 Så gav de ham sytti sekel av tempelskatten til Ba'al-Berit. For dem leide Abimelek noen løse og frekke karer som fulgte ham.
Judges9:5 Så drog han til sin fars hus i Ofra og drepte brødrene sine, Jerubba'als sønner, sytti mann på én stein. Bare Jotam, den yngste sønnen til Jerubba'al, ble tilbake; for han hadde gjemt seg."
Judges9:6 Da kom alle mennene i Sikem sammen og alle som var i byens borg. De gikk ut og gjorde Abimelek til konge, ved eika der minnesteinen står i Sikem."
Judges9:7 Da Jotam fikk høre om dette, gikk han opp på toppen av Garisim-fjellet. Der stod han og ropte høyt til dem: Hør på meg, dere menn i Sikem, så skal Gud høre på dere!"
Judges9:8 Det hendte en gang at trærne ville salve en til konge over seg. De sa til oliventreet: «Du skal være konge over oss.»
Judges9:9 Men oliventreet svarte: «Skulle jeg gi avkall på oljen min som guder og mennesker ærer  meg for, og gi meg til å svaie over  skogen?»"
Judges9:10 Da sa trærne til fikentreet: «Kom du og vær konge  over oss!»
Judges9:11 Fikentreet svarte: «Skulle jeg oppgi min søte og  gode frukt og gi meg til å svaie over  skogen?»
Judges9:12 Så sa de til vintreet: «Kom du og vær konge  over oss!»
Judges9:13 Vintreet svarte: «Skulle jeg oppgi min druesaft, som gjør guder og mennesker  glade, og gi meg til å svaie over  skogen?»"
Judges9:14 Så sa alle trærne til  tornebusken: «Kom du og vær konge  over oss!»
Judges9:15 Tornebusken gav dem dette  svar: «Dersom dere virkelig mener at dere vil salve meg til konge  over dere, så kom og søk ly i min skygge. Hvis ikke, går det ild ut fra meg, og den skal fortære Libanons  sedrer.»"
Judges9:16 Har dere nå gått ærlig og redelig fram da dere tok Abimelek til konge? Har dere gjort vel mot Jerubba'al og hans ætt og gitt min far vederlag for det han gjorde
Judges9:17 da han kjempet for dere, våget livet og berget dere fra midjanittene?"
Judges9:18 I dag har dere reist dere mot min fars ætt og drept hans sønner, sytti mann på én stein, og så har dere gjort Abimelek, sønn av hans trellkvinne, til konge over borgerne i Sikem, siden han er deres frende."
Judges9:19 Dersom dere altså i dag har gått ærlig og redelig fram mot Jerubba'al og hans ætt, da gled dere over Abimelek, og han skal glede seg over dere."
Judges9:20 Hvis ikke, skal det gå ild ut fra Abimelek, og den skal fortære mennene i Sikem og dem som bor i borgen. Og ild skal gå ut fra mennene i Sikem og fra dem som bor i borgen, og den skal fortære Abimelek. –"
Judges9:21 Så rømte Jotam og kom seg unna. Han drog til Be'er og slo seg ned der, av frykt for sin bror Abimelek."
Judges9:22 Abimelek styrte i Israel i tre år.
Judges9:23 Da sendte Gud en ond ånd som vakte strid mellom Abimelek og mennene i Sikem, så de sviktet Abimelek."
Judges9:24 Dette skjedde for at den samme voldsgjerning som ble gjort mot Jerubba'als sytti sønner da de mistet livet, skulle ramme både deres frende Abimelek som drepte dem, og mennene i Sikem som hadde støttet ham så han kunne drepe brødrene sine."
Judges9:25 Mennene i Sikem la folk i bakhold på fjelltoppene for å vokte på ham, og de ranet alle som drog forbi dem på veien. Dette ble meldt til Abimelek."
Judges9:26 Nå kom Ga'al, Ebeds sønn, med brødrene sine og flyttet inn i Sikem. Og innbyggerne der hadde tillit til ham."
Judges9:27 De gikk ut på marken, høstet vingårdene sine, presset druer og holdt gledesfest. Så gikk de inn i sin guds tempel, spiste og drakk og forbannet Abimelek."
Judges9:28 Da sa Ga'al, Ebeds sønn: «Er Abimelek slik en mann og innbyggerne i Sikem slike folk at vi skulle trelle under ham? Er han ikke sønn av Jerubba'al, og er ikke Sebul hans tilsynsmann? Tjen de menn som stammer fra Hamor, Sikems far! Men hvorfor skulle vi trelle under denne mannen?"
Judges9:29 Hadde jeg bare dette folket i min makt, skulle jeg nok få Abimelek av veien. Da skulle jeg si til ham: Øk din hær, Abimelek, og dra ut til strid!»"
Judges9:30 Da Sebul, høvdingen i byen, hørte hva Ga'al, Ebeds sønn, hadde sagt, ble han rasende."
Judges9:31 Han sendte hemmelig bud til Abimelek og sa: «Ga'al, Ebeds sønn, og brødrene hans er kommet til Sikem, og de hisser opp byen mot deg."
Judges9:32 Bryt nå opp om natten med de folkene du har hos deg, og legg deg i bakhold ute på marken."
Judges9:33 Tidlig i morgen, så snart solen står opp, skal du rykke fram og overfalle byen. Da vil Ga'al og de folkene som er med ham, dra ut imot deg, og du kan gjøre med ham det du får høve til.»"
Judges9:34 Abimelek brøt opp om natten med alle de menn han hadde hos seg, og la seg i bakhold mot Sikem i fire flokker."
Judges9:35 Da kom Ga'al, Ebeds sønn, ut og stilte seg i byporten, og Abimelek og de folkene han hadde med seg, brøt fram fra bakholdet."
Judges9:36 Da Ga'al fikk øye på dem, sa han til Sebul: «Se, det kommer folk ned fra fjelltoppene.» Sebul svarte: «Det er skyggen av fjellene du tar for folk.»"
Judges9:37 Men Ga'al tok til orde igjen og sa: «Jo, det kommer folk ned fra Midtfjellet, og en annen flokk kommer på veien fra Spåmannseika.»"
Judges9:38 Da sa Sebul til ham: «Hvor er nå dine store ord? Det var du som sa: Er Abimelek slik en mann at vi skulle trelle under ham? Se, der er de folkene du ringeaktet. Dra nå ut og strid imot dem!»"
Judges9:39 Da drog Ga'al ut i spissen for borgerne i Sikem og kjempet mot Abimelek.
Judges9:40 Men Abimelek slo ham på flukt. Mange falt; det lå drepte helt bort til byporten.
Judges9:41 Abimelek slo seg ned i Aruma. Sebul drev Ga'al og brødrene hans bort; de fikk ikke bo i Sikem.
Judges9:42 Neste dagen gikk folket ut på marken. Da Abimelek fikk vite det,"
Judges9:43 tok han og delte hæren sin i tre flokker og la seg i bakhold på marken. Da han så at folket kom ut av byen, gikk han løs på dem og slo dem."
Judges9:44 Abimelek og den flokken som fulgte ham, sprang fram og tok stilling i byporten, mens de to andre flokkene overfalt alle dem som var ute på marken, og hogg dem ned."
Judges9:45 Abimelek kjempet mot byen hele dagen og inntok den. Folket som var der, slo han i hjel, og byen rev han ned og strødde salt over den."
Judges9:46 Da mennene i Sikem-borgen hørte dette, gikk de alle inn i kjellerrommet under El-Berits tempel."
Judges9:47 Så snart det ble meldt Abimelek at alle mennene i Sikem-borgen hadde samlet seg,"
Judges9:48 gikk han opp på Salmon-fjellet med alle de folkene han hadde hos seg. Han tok en øks i hånden og hogg grener av trærne, tok dem opp og la dem over skuldrene. Så sa han til folkene sine: «Skynd dere og gjør likedan som dere så jeg gjorde.»"
Judges9:49 Så hogg alle folkene hver sin bør med grener, de også, og fulgte etter Abimelek. De la grenene over kjeller-rommet og brente dem over hodene på dem som var der. Slik omkom alle i Sikem-borgen, omtrent tusen menn og kvinner."
Judges9:50 Siden drog Abimelek mot Tebes. Han kringsatte byen og inntok den.
Judges9:51 Midt i byen var det et festningstårn. Dit flyktet alle borgerne i byen, både menn og kvinner. De stengte etter seg og gikk opp på taket."
Judges9:52 Abimelek rykket fram mot tårnet og angrep det. Men da han nærmet seg porten i tårnet for å sette ild på den,"
Judges9:53 var det en kvinne som kastet en kvernstein i hodet på ham så skallen ble knust.
Judges9:54 Abimelek ropte fort til sin våpensvein: «Trekk sverdet og drep meg, så de ikke skal si at det var en kvinne som slo meg i hjel!» Da stakk tjeneren sverdet gjennom ham, så han døde."
Judges9:55 Da israelittene så at Abimelek var død, gikk de hjem, hver til sitt."
Judges9:56 Slik gjengjeldte Gud den ugjerningen Abimelek gjorde mot sin far da han drepte de sytti brødrene sine.
Judges9:57 Og alt det onde som mennene i Sikem hadde gjort, lot Gud falle tilbake på dem selv. Slik ble de rammet av den forbannelsen som Jotam, Jerubba'als sønn, hadde lyst over dem."
Judges10:1 Etter Abimelek stod Tola fram som Israels redningsmann. Han var sønn av Pua, Dodos sønn, av Jissakars stamme, og bodde i Sjamir i Efraims fjell-land."
Judges10:2 Han var dommer i Israel i tjuetre år. Da han døde, ble han gravlagt i Sjamir."
Judges10:3 Etter ham stod Ja'ir fra Gilead fram. Han var dommer i Israel i tjueto år.
Judges10:4 Han hadde tretti sønner; de red på tretti esler og hadde tretti byer, som den dag i dag kalles Ja'irs teltbyer. De ligger i Gilead-landet."
Judges10:5 Da Ja'ir døde, ble han gravlagt i Kamon."
Judges10:6 Israelittene fortsatte å gjøre det som var ondt i Herrens øyne. De dyrket Ba'al-gudene og Astarte-bildene, Arams, Sidons og Moabs guder og ammonittenes og filisternes guder. De vendte seg bort fra Herren og ville ikke tjene ham."
Judges10:7 Da flammet Herrens vrede opp mot israelittene, og han gav dem i hendene på filisterne og ammonittene."
Judges10:8 Allerede samme året knuste de israelittene og underkuet dem. I atten år undertrykte de alle israelittene som bodde på østsiden av Jordan, i amorittenes land i Gilead."
Judges10:9 Ammonittene satte også over Jordan og gikk til angrep på Juda, Benjamin og Efraim. Og israelittene kom i stor nød."
Judges10:10 Da ropte israelittene til Herren og sa: «Vi har syndet mot deg; for vi har vendt oss bort fra vår Gud og dyrket Ba'al-gudene.»
Judges10:11 Herren svarte: «Har jeg ikke berget dere fra egypterne, amorittene, ammonittene, filisterne,"
Judges10:12 sidonerne, amalekittene og midjanittene? Da de plaget dere, ropte dere til meg, og jeg berget dere ut av hendene på dem."
Judges10:13 Men så gikk dere bort fra meg og dyrket andre guder. Derfor vil jeg ikke hjelpe dere mer.
Judges10:14 Gå nå og rop til de gudene dere har valgt! La dem frelse dere når dere er i nød.»
Judges10:15 Da sa israelittene til Herren: «Vi har syndet. Gjør med oss det du finner for godt. Bare du vil hjelpe oss denne gangen!»
Judges10:16 Så skilte de seg av med de fremmede gudene og tjente Herren. Da orket han ikke lenger å se på Israels nød.
Judges10:17 Ammonittene samlet seg til strid og slo leir i Gilead. Israelittene fylket seg og slo leir i Mispa.
Judges10:18 Da sa folket og høvdingene i Gilead til hverandre: «Hvor er den mannen som først vil gå til strid mot ammonittene? Han skal være høvding over alle som bor i Gilead.»
Judges11:1 Jefta fra Gilead var en djerv kriger. Han var sønn av en skjøge, og Gilead var hans far."
Judges11:2 Også med sin kone fikk Gilead sønner. Da de ble voksne, jaget de Jefta bort. De sa til ham: «Du får ikke være med og dele arven etter vår far; for du er sønn av en fremmed kvinne.»"
Judges11:3 Da flyktet Jefta for brødrene sine og slo seg ned i landet Tob. En flokk løse karer samlet seg om Jefta og var med på ferdene hans.
Judges11:4 En tid etter begynte ammonittene krig mot Israel.
Judges11:5 Da de gikk til angrep på israelittene, drog de eldste i Gilead for å hente Jefta hjem fra Tob."
Judges11:6 De sa til ham: «Kom og vær fører for oss, så vi kan ta kampen opp mot ammonittene.»"
Judges11:7 Men Jefta svarte de eldste fra Gilead: «Var det ikke dere som hatet meg og drev meg bort fra min fars hus? Hvorfor kommer dere til meg nå når dere er i nød?»
Judges11:8 De eldste svarte: «Det er jo derfor vi kommer til deg igjen. Går du med oss i kampen mot ammonittene, skal du være høvding over alle oss som bor i Gilead.»"
Judges11:9 Da sa Jefta til de eldste i Gilead: «Dersom dere får meg til å dra hjem og kjempe mot ammonittene, og Herren gir dem i min hånd, da skal jeg være høvding over dere.»"
Judges11:10 De eldste svarte: «Herren skal være vårt vitne på dette og straffe oss hvis vi ikke gjør som du har sagt.»
Judges11:11 Da gikk Jefta med de eldste i Gilead. Folket gjorde ham til høvding og fører, og i Mispa gjentok han for Herrens ansikt alt det han hadde sagt."
Judges11:12 Jefta sendte bud til ammonittenes konge og sa: «Har vi noe utestående med hverandre, siden du kommer hit og angriper landet mitt?»"
Judges11:13 Ammonittenes konge gav sendebudene fra Jefta dette svar: «Da israelittene kom fra Egypt, tok de landet mitt mellom Arnon og Jabbok, helt bort til Jordan. La meg nå få det tilbake med det gode!»"
Judges11:14 Jefta sendte enda en gang bud til ammonittenes konge
Judges11:15 med disse ord: Så sier Jefta: Israel har ikke tatt landet fra moabittene eller ammonittene.
Judges11:16 På veien fra Egypt drog israelittene gjennom ørkenen til Sivsjøen, og de kom til Kadesj."
Judges11:17 Da sendte de bud til kongen i Edom og sa: «La oss få dra igjennom landet ditt!» Men kongen hørte ikke på dem. De sendte også bud til kongen i Moab. Men han ville heller ikke høre på dem. Så slo israelittene seg til i Kadesj.
Judges11:18 Da de siden drog videre gjennom ødemarken, gikk de utenom Edom og Moab. De rykket fram øst for Moab og slo leir på den andre siden av Arnon. De kom ikke inn på Moabs landområde, for Arnon danner grense for Moab."
Judges11:19 Så sendte israelittene bud til kongen i Hesjbon, amorittkongen Sihon, og sa til ham: «La oss få dra gjennom landet ditt, så vi kan komme dit vi skal.»"
Judges11:20 Men Sihon hadde ikke så stor tillit til Israel at han lot dem dra gjennom landet sitt. Han samlet hele hæren sin. Den slo leir ved Jahsa, og så gikk han til strid mot Israel."
Judges11:21 Men Herren, Israels Gud, overgav Sihon og hele hans hær i hendene på israelittene. Israel slo dem og inntok landet til amorittene som bodde der."
Judges11:22 Hele amorittenes land la de under seg, fra Arnon til Jabbok, fra ødemarken til Jordan."
Judges11:23 Slik drev Herren, Israels Gud, amorittene bort og gav landet til sitt folk Israel. Og nå vil du ta det fra dem!"
Judges11:24 Er det ikke så at det som din gud Kamosj lar deg vinne, det legger du under deg, og alt det som Herren vår Gud lar oss vinne, det legger vi under oss?"
Judges11:25 Er du så mye bedre enn moabitt-kongen Balak, Sippors sønn? Gikk han til strid mot Israel? Angrep han dem?"
Judges11:26 Nå har Israel i tre hundre år bodd i Hesjbon og byene der omkring, i Aroer og byene der omkring og i alle byene langs Arnon. Hvorfor har dere ikke tatt dem igjen i hele denne tiden?"
Judges11:27 Jeg har ikke gjort deg noe ondt, men du gjør meg stor urett når du nå går til strid mot meg. Herren, som er dommer, skal i dag avgjøre striden mellom israelittene og ammonittene."
Judges11:28 Men ammonittenes konge ville ikke høre på det sendebudene fra Jefta sa til ham.
Judges11:29 Da kom Herrens Ånd over Jefta. Han fór gjennom Gilead og Manasse og videre til Mispa i Gilead. Derfra drog han ut mot ammonittene.
Judges11:30 Jefta avla et løfte til Herren. «Gir du ammonittene i min vold,» sa han,"
Judges11:31 «skal den første som går ut av døren i mitt hus og kommer imot meg når jeg vender velberget hjem igjen fra striden med ammonittene, høre Herren til. Jeg skal bære ham fram som brennoffer.»"
Judges11:32 Så drog Jefta ut for å kjempe mot ammonittene, og Herren gav dem i hans vold."
Judges11:33 Han slo dem og tok landet fra Aroer bort imot Minnit, med tjue byer, og området helt til Abel-Keramim. Det ble et stort mannefall, og ammonittene måtte gi seg inn under israelittene."
Judges11:34 Da Jefta kom hjem igjen til Mispa, kom hans datter ut imot ham med håndtrommer og dans. Hun var hans eneste barn. Han hadde ingen sønn eller datter utenom henne."
Judges11:35 Med det samme Jefta fikk se henne, flerret han klærne sine og ropte: «Å, min datter, du volder meg sorg og fører ulykke over meg! Jeg har gitt Herren et løfte, og det kan jeg ikke ta tilbake.»"
Judges11:36 Da sa hun til ham: «Far, har du gitt Herren et løfte, så gjør med meg som du har sagt, siden han har latt deg få hevn over ammonittene, dine fiender."
Judges11:37 Bare én ting må du gi meg lov til,» sa hun til sin far. «La meg være fri i to måneder, så jeg kan gå omkring på fjellene sammen med mine venninner og gråte over at jeg må dø som jomfru.»"
Judges11:38 «Ja, gå du,» sa faren, og lot henne være borte i to måneder. Så gikk hun bortover fjellene med sine venninner og gråt fordi hun skulle dø så ung."
Judges11:39 Da de to månedene var omme, kom hun tilbake til sin far, og han gjorde med henne som han hadde gitt løfte om. Hun hadde aldri hatt forbindelse med noen mann. Siden ble det skikk i Israel"
Judges11:40 at de unge pikene hvert år, fire dager i året, går ut og synger klagesanger over datteren til Jefta fra Gilead."
Judges12:1 Mennene i Efraim samlet seg til strid og drog nordover. De sa til Jefta: «Hvorfor sendte du ikke bud på oss så vi kunne være med, da du drog ut for å kjempe mot ammonittene? Nå vil vi brenne huset ditt ned over hodet på deg.»"
Judges12:2 Jefta svarte: «Jeg og mitt folk var i hard strid med ammonittene. Da sendte jeg bud på dere, men dere hjalp meg ikke mot dem."
Judges12:3 Da jeg så at dere ikke ville hjelpe, våget jeg selv livet og drog imot ammonittene. Og Herren gav dem i min hånd. Hvorfor kommer dere nå farende og vil kjempe med meg?»"
Judges12:4 Så samlet Jefta alle mennene i Gilead til kamp mot Efraim. Og mennene i Gilead hogg efraimittene ned; for de hadde sagt: «Dere er flyktninger fra Efraim, dere Gilead-folk; dere hører hjemme i Efraim, men bor i Manasse.»"
Judges12:5 Gilead-mennene stengte vadestedene over Jordan for efraimittene. Hver gang det kom en efraimittisk flyktning og sa: «Jeg vil over,» spurte Gilead-mennene ham: «Er du fra Efraim?» Svarte han da nei,"
Judges12:6 sa de til ham: «Si sjibbolet!» Men svarte han isteden «sibbolet», fordi han ikke kunne uttale ordet rett, da grep de ham og drepte ham der ved vadestedene over Jordan. Førtito tusen mann av Efraim falt den gangen."
Judges12:7 Jefta fra Gilead var dommer i Israel i seks år. Da han døde, ble han gravlagt i hjembyen sin i Gilead."
Judges12:8 Etter Jefta var Ibsan fra Betlehem dommer i Israel.
Judges12:9 Han hadde tretti sønner. Tretti døtre giftet han bort, og tretti sønnekoner hentet han hjem. Han styrte Israel i sju år."
Judges12:10 Da Ibsan døde, ble han gravlagt i Betlehem."
Judges12:11 Etter ham var Elon fra Sebulon dommer i Israel. Han styrte Israel i ti år.
Judges12:12 Da Elon døde, ble han gravlagt i Ajjalon i Sebulon-landet."
Judges12:13 Etter ham var Abdon, sønn av Hillel fra Piraton, dommer i Israel."
Judges12:14 Han hadde førti sønner og tretti sønnesønner. De red på sytti eselhingster. Han styrte Israel i åtte år.
Judges12:15 Da Abdon, sønn av Hillel fra Piraton, døde, ble han gravlagt i Piraton i Efraim-landet, på amalekittfjellet."
Judges13:1 Israelittene gjorde igjen det som var ondt i Herrens øyne. Da lot Herren filisterne få makten over dem, og det varte i førti år."
Judges13:2 I Sora bodde det en mann av Dan-sønnenes ætt som hette Manoah. Hans kone var barnløs; hun kunne ikke få barn.
Judges13:3 Herrens engel viste seg for henne og sa: «Jeg vet at du er barnløs og ikke kan få barn. Men nå skal du bli med barn og få en sønn.
Judges13:4 Nå må du akte deg, så du ikke drikker vin eller sterk drikk og ikke spiser noe urent."
Judges13:5 For du skal bli med barn og få en sønn. Det må aldri komme rakekniv på hans hode; for gutten skal være en Guds nasireer helt fra mors liv. Han skal ta til å berge Israel fra filisternes hånd.»
Judges13:6 Kvinnen gikk da og sa til mannen sin: «Det kom en gudsmann til meg. Han så ut som Guds engel og var meget fryktinngytende. Jeg spurte ikke hvor han var fra, og han fortalte meg ikke hva han hette."
Judges13:7 Han sa til meg: Du skal bli med barn og få en sønn. Nå må du ikke drikke vin eller sterk drikk og ikke spise noe urent. For gutten skal være en Guds nasireer helt fra mors liv til den dagen han dør.»
Judges13:8 Da bad Manoah til Herren. «Hør meg, Herre,» sa han. «La den gudsmannen du sendte, komme hit igjen og lære oss hvordan vi skal bære oss at med det barnet som skal fødes.»"
Judges13:9 Gud hørte Manoahs bønn. Enda en gang kom Guds engel til kvinnen. Hun satt da ute på marken, og Manoah, mannen hennes, var ikke med henne."
Judges13:10 Da skyndte hun seg og løp av sted og fortalte det til mannen sin. Hun sa: «Nå har han vist seg for meg igjen, den mannen som kom til meg her om dagen.»"
Judges13:11 Manoah reiste seg og fulgte sin kone. Da han kom ut til mannen, spurte han: «Er du den mannen som talte til min kone?» Han svarte: «Ja.»"
Judges13:12 Da sa Manoah: «Når det nå går slik som du har sagt, hvordan skal vi da bære oss at med gutten, og hva skal vi gjøre med ham?»"
Judges13:13 Herrens engel svarte: «Alt det jeg nevnte for din kone, må hun passe seg for."
Judges13:14 Hun skal ikke nyte noe som kommer av vintreet, ikke drikke vin eller sterk drikk og ikke spise noe urent. Alt det jeg bød henne, skal hun rette seg etter.»"
Judges13:15 Da sa Manoah til Herrens engel: «Kan vi ikke få deg til å bli en stund, så vi kan gjøre i stand et kje til deg?»"
Judges13:16 Herrens engel svarte: «Om du får meg til å bli, spiser jeg likevel ikke av maten din. Men vil du stelle til et brennoffer, skal du ofre det til Herren.» Manoah visste ikke at det var Herrens engel."
Judges13:17 Derfor sa han til ham: «Hva er navnet ditt, så vi kan ære deg når det går som du har sagt?»"
Judges13:18 Da sa Herrens engel: «Hvorfor spør du om navnet mitt? Det er et underfullt navn!»
Judges13:19 Manoah tok nå kjeet og grødeofferet og ofret det der på berget til Herren, han som handler på underfull vis. Mens Manoah og hans kone stod og så på,"
Judges13:20 hendte det noe. Da flammen steg fra alteret opp mot himmelen, fór Herrens engel opp i flammen fra alteret. Da Manoah og hans kone så det, kastet de seg ned med ansiktet mot jorden."
Judges13:21 Siden viste ikke Herrens engel seg mer for Manoah og hans kone. Da skjønte Manoah at det var Herrens engel,"
Judges13:22 og han sa til sin kone: «Nå må vi dø; for vi har sett Gud.»
Judges13:23 Men hun svarte: «Dersom Herren hadde villet drepe oss, hadde han ikke tatt imot brennoffer og grødeoffer av oss og ikke latt oss se og høre alt dette.»"
Judges13:24 Kvinnen fikk en sønn og gav ham navnet Samson. Gutten vokste opp, og Herren velsignet ham."
Judges13:25 Og Herrens Ånd begynte å drive ham mens han var i Dan-leiren mellom Sora og Esjta'ol.
Judges14:1 En gang Samson kom ned til Timna, la han merke til en filisterpike der."
Judges14:2 Og da han kom hjem igjen, fortalte han det til sin far og mor. «Jeg så en filisterpike i Timna,» sa han. «Henne må dere la meg få til kone.»"
Judges14:3 Foreldrene sa til ham: «Fins det da ikke en pike blant frendene dine eller i hele folket vårt, siden du vil gå og få deg en kone hos de uomskårne filisterne?» Men Samson sa til sin far: «Henne må du la meg få, for hun er den jeg synes om.»"
Judges14:4 Foreldrene skjønte ikke at dette kom fra Herren, og at han søkte en anledning til strid med filisterne. Det var filisterne som rådde i Israel på den tiden."
Judges14:5 Så gikk Samson og foreldrene hans ned til Timna. Da de kom til vingårdene utenfor byen, fór en ung løve brølende imot ham."
Judges14:6 Da kom Herrens Ånd over ham med styrke. Han tok løven og rev den i stykker med bare nevene, som om det skulle ha vært et kje. Men han fortalte ikke foreldrene sine hva han hadde gjort."
Judges14:7 Samson gikk ned og snakket med piken, og han syntes godt om henne."
Judges14:8 En tid etter drog han ned igjen for å gifte seg med henne. Han tok av fra veien for å se etter åtselet av den løven han hadde drept. Da var det en bisverm og honning i løvekroppen.
Judges14:9 Han skrapte honningen ut, tok den i hendene og spiste mens han gikk videre. Da han kom til foreldrene sine, gav han dem også, og de spiste. Men han fortalte dem ikke at han hadde tatt honningen fra løvekroppen."
Judges14:10 Da hans far kom ned til piken, stelte Samson til et gjestebud, slik unge menn pleier å gjøre det."
Judges14:11 Så snart de fikk se ham, valgte de tretti brudesvenner som fulgte ham."
Judges14:12 En dag sa Samson til dem: «Nå skal jeg la dere gjette en gåte. Hvis dere finner løsningen på den og forteller det til meg før de sju festdagene er omme, skal jeg gi dere tretti fine skjorter og tretti festkledninger."
Judges14:13 Men greier dere ikke å si meg det, skal dere gi meg tretti fine skjorter og tretti festkledninger.» De svarte: «Si fram gåten din, så vi får høre den.»"
Judges14:14 Da sa han: «Fra en som eter, kom noe  som spises, fra den sterke kom noe søtt.» Da tre dager var gått, kunne de enda ikke gjette gåten."
Judges14:15 Den fjerde dagen sa de til Samsons brud: «Nå må du lokke mannen din til å gi oss løsningen på gåten; ellers brenner vi opp både deg og familien din. Du har vel ikke bedt oss hit for å gjøre oss fattige?»
Judges14:16 Da gikk hun til Samson og gråt og klaget: «Du er ikke glad i meg,» sa hun. «Du hater meg visst. For du har gitt mine landsmenn en gåte å gjette, men du har ikke fortalt meg løsningen.» Han svarte: «Jeg har jo ikke engang sagt det til min far og min mor, og så skulle jeg si det til deg!»"
Judges14:17 Men hun gråt og bar seg for ham alle de sju dagene gjestebudet varte. Den sjuende dagen gav han henne løsningen på gåten, siden hun plaget ham så. Og hun fortalte det videre til sine landsmenn."
Judges14:18 Den sjuende dagen før solen gikk ned, kom mennene i byen og sa til ham: «Hva er søtere enn honning, hva er sterkere enn løven?» Da svarte Samson: «Hadde dere ikke pløyd med  min kvige, hadde dere ikke gjettet min  gåte.»"
Judges14:19 Herrens Ånd kom over ham med styrke, og han gikk ned til Asjkalon og slo i hjel tretti mann der. Så tok han klærne deres og gav dem som festantrekk til dem som hadde løst gåten. Og i fullt sinne fór han hjem til sin fars hus."
Judges14:20 Samsons kone ble gitt til den av brudesvennene som hadde vært brudefører.
Judges15:1 Da det var gått en tid, og det var midt i hvetehøsten, ville Samson besøke sin kone. Han hadde med seg et kje. «La meg komme inn i kammerset til min kone!» sa han. Men hennes far gav ham ikke lov til det."
Judges15:2 Han sa: «Jeg trodde sikkert at du ikke likte henne mer, og så gav jeg henne til din brudefører. Men ta isteden hennes yngste søster. Hun er mye penere.»"
Judges15:3 Da sa Samson til dem: «Denne gangen pådrar jeg meg ingen skyld om jeg gjør filisterne noe ondt.»
Judges15:4 Så gikk han av sted og fanget tre hundre rever og fikk tak i fakler. Han bandt revene sammen etter halene, to og to, og festet en fakkel mellom hvert halepar."
Judges15:5 Så tente han på faklene og slapp revene inn på filisternes åkrer. Slik brente han opp kornet, både det som var skåret og det som stod på rot, og like ens vingårder og olivenhager."
Judges15:6 Filisterne spurte hvem som hadde gjort dette, og folk sa: «Samson, svigersønnen til mannen fra Timna. Det har han gjort fordi svigerfaren tok hans kone og gav henne til brudeføreren.» Da fór filisterne opp og brente både kvinnen og hennes far inne."
Judges15:7 Men Samson sa til dem: «Er det slik dere bærer dere at, skal jeg ikke unne meg ro før jeg får hevnet meg på dere.»"
Judges15:8 Så slo han til dem så de stupte over ende, og det ble et stort mannefall. Siden gikk han ned til Etam-kløften og gav seg til der."
Judges15:9 Nå drog filisterne opp og slo leir i Juda, og de spredte seg utover i Leki."
Judges15:10 Mennene i Juda spurte: «Hvorfor kommer dere hit og angriper oss?» De sa: «Vi kommer for å binde Samson og gjøre med ham som han har gjort mot oss.»
Judges15:11 Da fór tre tusen judeere ned til Etam-kløften og sa til Samson: «Vet du ikke at filisterne rår over oss? Hvorfor har du da gjort oss dette?» Han svarte: «Som de gjorde mot meg, har jeg gjort mot dem.»"
Judges15:12 Da sa de til ham: «Vi er kommet hit for å binde deg og overgi deg til filisterne.» Samson sa: «Lov meg med ed at dere ikke vil drepe meg.»
Judges15:13 «Nei,» svarte de, «vi vil bare binde deg og overgi deg til dem. Vi skal ikke drepe deg.» Så bandt de ham med to nye rep og førte ham opp fra kløften."
Judges15:14 Da Samson kom til Leki, sprang filisterne imot ham med høye rop. Da kom Herrens Ånd over ham med styrke. Repene om hans armer ble som brent lintråd, og båndene falt av hans hender som om de smuldret bort."
Judges15:15 Samson fant et friskt kjeveben av et esel. Han grep det og slo i hjel tusen mann med det.
Judges15:16 Så sa han: «Med kjevebenet av et esel slo jeg dem ned i haugevis; med kjevebenet av et esel slo jeg ned tusen mann.»
Judges15:17 Da han hadde sagt dette, slengte han kjevebenet fra seg. Siden kalte de dette stedet Kjeveben-haugen."
Judges15:18 Nå ble Samson veldig tørst, og han ropte til Herren: «Du har hjulpet din tjener til å vinne denne store seier. Skal jeg nå dø av tørst og falle i hendene på de uomskårne?»"
Judges15:19 Da åpnet Gud den hulen som er i Leki, og det rant vann ut av den. Da Samson drakk, fikk han sin livskraft tilbake og kviknet til. Derfor kalte de kilden Roper-kilden. Den er i Leki den dag i dag."
Judges15:20 Samson var dommer i Israel i tjue år. Det var i filistertiden.
Judges16:1 En gang gikk Samson til Gasa. Der fikk han se en skjøge, og han gikk inn til henne."
Judges16:2 Da folk i Gasa fikk vite at Samson var kommet dit, omringet de huset og lå på lur etter ham ved byporten hele natten. Men de holdt seg i ro natten igjennom og sa: «Vi venter til det lysner i morgen; da slår vi ham i hjel.»"
Judges16:3 Samson ble liggende til midnatt. Da stod han opp. Han tok tak i begge fløyene av byporten og begge portstolpene. Han rykket dem opp sammen med portbommen og la dem over skuldrene. Så bar han dem opp på toppen av det fjellet som ligger i retning av Hebron.
Judges16:4 Siden ble Samson glad i en kvinne fra Sorek-dalen, som hette Dalila."
Judges16:5 Da kom filisterfyrstene opp til henne og sa: «Se til om du kan få lokket ut av ham hvor han har sin store styrke fra, og hvordan vi kan rå med ham og binde ham, så vi får bukt med ham. Så skal hver av oss gi deg elleve hundre sekel sølv.»"
Judges16:6 Dalila sa til Samson: «Kjære, fortell meg hvor du har din store styrke fra, og hvordan du kan bindes, så en får bukt med deg.»"
Judges16:7 Samson svarte: «Dersom de binder meg med sju friske senestrenger som ikke har tørket, mister jeg kreftene og blir som et annet menneske.»"
Judges16:8 Da kom filisterfyrstene opp til henne med sju friske senestrenger som ikke hadde tørket. Dem bandt hun ham med,"
Judges16:9 og i kammerset hadde hun folk som satt på lur. Så ropte hun: «Filisterne er over deg, Samson!» Da rev han strengene over, likesom en tråd av stry ryker når den kommer for nær ilden. Og ingen fikk vite hvor han hadde styrken sin fra."
Judges16:10 Dalila sa til Samson: «Du har narret meg og løyet for meg. Si meg nå hvordan du kan bindes.»
Judges16:11 Han svarte: «Dersom de binder meg godt med nye rep som aldri har vært brukt til noe, mister jeg kreftene og blir som et annet menneske.»"
Judges16:12 Dalila tok nye rep og bandt ham med, og så ropte hun til ham: «Filisterne er over deg, Samson!» I kammerset satt det folk på lur. Men han slet repene av armene sine som om det var sytråd."
Judges16:13 Da sa Dalila til ham: «Hittil har du narret meg og løyet for meg. Fortell meg nå hvordan du kan bindes.» Han svarte: «Det kan skje hvis du vever de sju hårflettene mine sammen med renningen i veven.»
Judges16:14 Hun gjorde så og festet veven med pluggen. Så ropte hun: «Filisterne er over deg, Samson!» Han våknet av søvnen og rev ut både vevpluggen og renningen."
Judges16:15 Da sa hun til ham: «Hvordan kan du si at du er glad i meg når du ikke har tiltro til meg? Nå har du tre ganger narret meg og ikke fortalt meg hvor du har din store styrke fra.»
Judges16:16 Da hun nå hver dag maste og plaget ham med å tale slik, ble han så lei seg at han gjerne kunne dø."
Judges16:17 Så sa han henne hele sannheten: «Det har aldri kommet rakekniv på mitt hode; for jeg har vært en Guds nasireer helt fra mors liv av. Hvis jeg blir raket, mister jeg kreftene og blir svak som andre mennesker.»"
Judges16:18 Da skjønte Dalila at han hadde sagt henne hele sannheten. Hun sendte bud etter filisterfyrstene og sa: «Kom nå opp! Denne gangen har han sagt meg hele sannheten.» Filisterfyrstene kom da opp til henne og hadde pengene med seg.
Judges16:19 Nå lot hun Samson sovne i fanget sitt og kalte på en mann som kom og raket av ham de sju hårflettene. Så begynte hun å plage ham, og hans styrke ble borte."
Judges16:20 «Filisterne er over deg, Samson!» ropte hun. Da våknet han av søvnen og tenkte: «Jeg skal nok slippe fri nå likesom de andre gangene og slite meg løs.» Han visste ikke at Herren hadde vendt seg fra ham."
Judges16:21 Filisterne grep Samson og stakk ut øynene på ham. De førte ham ned til Gasa og bandt ham med kobberlenker. Så ble han satt til å male korn på håndkvern i fangehuset.
Judges16:22 Men håret hans begynte å vokse med det samme det var raket.
Judges16:23 Filisterfyrstene kom nå sammen for å holde fest og bringe et stort slaktoffer til Dagon, guden sin. De sa: «Vår gud har gitt vår fiende Samson i våre hender.»"
Judges16:24 Da folket fikk se ham, lovpriste de guden sin og sa: «Vår gud har gitt vår fiende i våre hender, han som herjet landet vårt og drepte mange av oss.»"
Judges16:25 Da de var blitt lystige, ropte de: «Hent Samson hit, så vi kan more oss over ham.» Og de hentet Samson fra fangehuset og hadde moro med ham. De stilte ham opp mellom søylene."
Judges16:26 Da sa Samson til gutten som holdt ham i hånden: «Slipp meg! La meg holde i de søylene som huset hviler på, og støtte meg til dem.»"
Judges16:27 Huset var fullt av menn og kvinner, og alle filisterfyrstene var der. På taket var det omtrent tre tusen menn og kvinner som så på at de holdt moro med Samson."
Judges16:28 Da ropte Samson til Herren og sa: «Herre Gud, kom meg i hu og gi meg styrke bare denne ene gangen, så jeg kan hevne meg på filisterne for ett av øynene mine.»"
Judges16:29 Så tok han tak omkring de to midtsøylene som huset hvilte på, den ene med høyre arm og den andre med venstre. Han trykket dem inn til seg"
Judges16:30 og sa: «La meg dø sammen med filisterne!» Så tok han i av all kraft, og huset styrtet sammen over fyrstene og over hele folket som var der. Slik drepte Samson flere ved sin død enn han hadde drept i sin levetid."
Judges16:31 Hans brødre og alle slektningene kom ned og hentet ham. De førte ham hjem og la ham i graven til hans far, Manoah, mellom Sora og Esjta'ol. Da hadde han vært dommer i Israel i tjue år."
Judges17:1 I Efraims fjell-land bodde det en mann som hette Mika.
Judges17:2 En dag sa han til sin mor: «De elleve hundre sekel sølv som ble tatt fra deg – du lyste enda en forbannelse av den grunn mens jeg hørte på – de pengene er hos meg; det er jeg som har tatt dem.» Da sa moren: «Herren velsigne deg, min sønn!»"
Judges17:3 Da han gav de elleve hundre sekel sølv tilbake til sin mor, sa hun: «Disse pengene vier jeg nå til Herren og gir dem til min sønn for at han skal lage et utskåret gudebilde og et støpt bilde. Nå skal du få dem tilbake.»"
Judges17:4 Da han hadde gitt pengene tilbake til moren, tok hun to hundre sekel og gav dem til en gullsmed. Han laget et utskåret gudebilde og et støpt bilde; de stod siden i huset til Mika."
Judges17:5 Denne Mika hadde et gudshus. Han hadde laget en efod og noen husguder og hadde innsatt en av sønnene sine til prest for seg.
Judges17:6 På den tiden var det ingen konge i Israel. Hver mann gjorde som han selv fant for godt.
Judges17:7 Det var en ung mann av Juda-ætten som hadde slått seg ned der. Han var en levitt fra Betlehem i Juda.
Judges17:8 Denne mannen hadde flyttet fra byen Betlehem i Juda for å bosette seg hvor det kunne høve. På sin ferd kom han til Mikas hus i Efraims fjell-land.
Judges17:9 Mika spurte ham: «Hvor kommer du fra?» Han svarte: «Jeg er en levitt fra Betlehem i Juda. Nå er jeg på vandring for å finne et sted hvor det kan høve å bosette seg.»
Judges17:10 Da sa Mika til ham: «Slå deg ned her og vær far og prest for meg! Så skal jeg gi deg ti sekel sølv i året og holde deg med klær og kost.» Og levitten ble med ham inn.
Judges17:11 Han gikk med på å bli hos ham, og han ble som en av hans egne sønner."
Judges17:12 Mika innsatte den unge levitten som prest hos seg, og han ble boende i Mikas hus."
Judges17:13 Mika sa: «Nå vet jeg at Herren vil gjøre vel mot meg, siden jeg har fått en levitt til prest.»"
Judges18:1 I den tiden da det ennå ikke var noen konge i Israel, søkte Dans stamme å få et land hvor de kunne bosette seg. De hadde ennå ikke fått noen del av det land som tilfalt Israels stammer."
Judges18:2 Folket i Dan sendte da ut fem mann av sin ætt, djerve menn fra Sora og Esjta'ol. De skulle speide ut landet og utforske det. «Gå av sted og gjør dere kjent med landet!» sa de til dem. Mennene kom til Efraim-fjellene, til Mikas hus, og overnattet der."
Judges18:3 For da de var like ved huset, kjente de igjen stemmen til den unge levitten. Så tok de av fra veien og spurte ham: «Hvem er det som har ført deg hit? Hva gjør du her, og hvordan har du det?»"
Judges18:4 Han fortalte dem da hva Mika hadde gjort for ham. «Han har tatt meg i sin tjeneste,» sa han; «jeg er prest hos ham.»"
Judges18:5 Da sa de til ham: «Spør Gud for oss, så vi kan få vite om den ferden vi er ute på, kommer til å lykkes.»"
Judges18:6 Presten svarte: «Gå i fred! Herren holder øye med dere på ferden.»
Judges18:7 Så drog de fem mennene videre og kom til Lajisj. De så at folket som bodde der, levde sorgløst, slik som sidonerne gjør: rolig og sorgløst. Det var ingen makthaver i landet som gjorde dem fortred. De var langt borte fra sidonerne og hadde ikke noe å gjøre med andre folk."
Judges18:8 Da mennene kom tilbake til sine frender i Sora og Esjta'ol, spurte de dem: «Hva har dere å melde?»"
Judges18:9 De svarte: «Kom, la oss dra opp imot dem! Vi har sett at landet er utmerket. Og så sitter dere stille her! Dryg ikke med å dra av sted og legge landet under dere."
Judges18:10 Når dere kommer dit, kommer dere til et folk som lever trygt, og landet er vidstrakt. Gud har gitt det i hendene på dere, et land hvor det ikke er mangel på noen verdens ting.»"
Judges18:11 Så brøt seks hundre mann av Dan-sønnenes ætt opp derfra, fra Sora og Esjta'ol, fullt væpnet til strid."
Judges18:12 De drog opp og slo leir i Kirjat-Jearim i Juda. Derfor kalles det stedet Dan-leiren den dag i dag. Det ligger vest for Kirjat-Jearim.
Judges18:13 Derfra drog de over Efraim-fjellene og kom til Mikas hus.
Judges18:14 De fem mennene som hadde vært og speidet i Lajisj-traktene, tok da til orde og sa til sine stammefrender: «Vet dere at i disse husene er det en efod, noen husguder og et utskåret gudebilde og et støpt bilde? Nå skjønner dere vel hva dere har å gjøre.»"
Judges18:15 De tok veien dit og kom til Mikas hus, hvor den unge levitten bodde. De hilste på ham."
Judges18:16 Mens de seks hundre væpnede menn av Dans ætt ble stående ved portåpningen,"
Judges18:17 gikk de fem mennene som hadde vært og speidet der i landet, opp til huset. Der gikk de inn og tok med seg det utskårne gudebildet, efoden, husgudene og det støpte bildet. Presten stod nede ved portåpningen sammen med de seks hundre væpnede menn."
Judges18:18 Da de fem gikk inn i Mikas hus og tok det utskårne gudebildet, efoden og husgudene og det støpte bildet, sa presten til dem: «Hva er det dere gjør?»"
Judges18:19 «Ti stille!» svarte de. «Ikke et ord! Kom heller med oss og vær far og prest for oss! Hva er best for deg, å være prest for en enkelt manns hus eller for en stamme og ætt i Israel?»"
Judges18:20 Da ble presten glad. Han tok efoden, husgudene og det utskårne gudebildet og gav seg i lag med flokken."
Judges18:21 Nå snudde de og drog bort. Barna, buskapen og eiendelene sine hadde de forrest i toget."
Judges18:22 De var allerede kommet langt bort fra Mikas hus, da mennene i nabolaget ble kalt sammen. Da de nådde igjen Dan-folkene,"
Judges18:23 ropte de på dem. Men de snudde seg og sa til Mika: «Hva er i veien siden du har samlet folkene dine?»
Judges18:24 Han svarte: «Dere har tatt gudene mine som jeg har laget, og dratt av gårde med presten min. Hva har jeg nå igjen? Og enda spør dere hva som er i veien!»"
Judges18:25 Da sa Dan-folkene til ham: «La oss ikke høre et ord mer av deg! Ellers kunne hissige karer gå løs på dere, så dere mister livet, både du og dine.»"
Judges18:26 Så fór Dan-folkene sin vei. Og da Mika så at de var for sterke for ham, snudde han og drog hjem igjen."
Judges18:27 Etter at de hadde tatt gudene som Mika hadde laget, og presten som var hos ham, drog de mot Lajisj, mot et folk som levde rolig og sorgløst. De hogg ned folket med sverd og brente byen."
Judges18:28 Det var ingen som kom dem til hjelp. For de bodde langt fra sidonerne og hadde ikke noe å gjøre med andre folk. Byen lå i dalen ved Bet-Rehob. Dan-folkene bygde den opp igjen og bosatte seg der.
Judges18:29 De kalte byen Dan etter sin stamfar Dan, som var sønn av Israel. Før hette den Lajisj."
Judges18:30 Der satte de opp det utskårne gudebildet; og Jonatan, sønn av Gersjom, Moses’ sønn, og etterkommerne hans var prester for Dans stamme helt til den dagen folket ble bortført fra landet."
Judges18:31 Det utskårne gudebildet som Mika hadde laget, stilte de opp hos seg og hadde det så lenge templet stod i Sjilo."
Judges19:1 I den tiden da Israel ennå ikke hadde noen konge, var det en mann av Levi-stammen som holdt til lengst oppe i Efraim-fjellene. Han tok seg en kvinne fra Betlehem i Juda til medhustru."
Judges19:2 Men hun var utro mot ham. Hun gikk fra ham og drog hjem til sin far i Betlehem i Juda. Da hun hadde vært der en fire måneders tid,"
Judges19:3 drog mannen hennes etter. Han ville godsnakke med henne og få henne til å vende tilbake. Han hadde med seg tjenestegutten sin og et par esler. Den unge kvinnen førte ham inn i sin fars hus, og da faren fikk se ham, tok han imot ham med glede."
Judges19:4 Svigerfaren, den unge kvinnens far, holdt på ham så han ble hos ham i tre dager. De spiste og drakk, og han fikk overnatte der."
Judges19:5 Tidlig om morgenen den fjerde dagen gjorde mannen seg klar til å dra av sted. Men far til den unge kvinnen sa til svigersønnen sin: «Styrk deg først med litt mat; så kan dere dra.»
Judges19:6 De satte seg da ned og spiste og drakk sammen, de to. Siden sa svigerfaren til mannen: «Vær så snill å bli her natten over og hygg deg her.»"
Judges19:7 Og da han reiste seg for å gå, nødde svigerfaren ham, så han gav etter og ble der om natten."
Judges19:8 Tidlig om morgenen den femte dagen ville han dra av sted. Men kvinnens far sa: «Få deg først litt å styrke deg på, og vent til det lir på dagen!» Så spiste de sammen, de to."
Judges19:9 Siden gjorde mannen seg klar til å dra, sammen med sin medhustru og tjenestegutten. Men svigerfaren sa til ham: «Nå lir det mot kveld. Bli her i natt og hygg deg! I morgen tidlig kan dere dra deres vei, så du kommer hjem igjen.»"
Judges19:10 Men nå ville ikke mannen gi seg til der om natten. Han gjorde seg klar, drog av gårde og kom til et sted rett imot Jebus, det er Jerusalem. Han hadde med seg sine to esler med kløv, og medhustruen fulgte ham."
Judges19:11 Da de kom nær Jebus, og det led langt på dag, sa tjenestegutten til husbonden sin: «Kom, la oss ta inn her i jebusittenes by og bli der natten over.»"
Judges19:12 Men husbonden svarte: «Nei, vi vil ikke ta inn i en by hvor det bare bor fremmede og ingen israelitter. Vi drar videre til Gibea."
Judges19:13 Kom,» sa han til tjenestegutten, «vi går til Gibea eller Rama og overnatter på et av de stedene.»"
Judges19:14 Så drog de videre, og da solen gikk ned, var de nær ved Gibea i Benjamin-landet."
Judges19:15 Så tok de av fra veien og gikk inn i Gibea for å overnatte der. Da han kom inn i byen, satte han seg på torget, for det var ingen som tilbød dem husly for natten."
Judges19:16 Ut på kvelden kom det en gammel mann hjem fra sitt arbeid på marken. Han var fra Efraim-fjellene, men holdt til i Gibea. Folk der på stedet var ellers av Benjamins stamme."
Judges19:17 Da den gamle mannen fikk øye på vandringsmannen som satt der på byens torg, sa han til ham: «Hvor skal du hen, og hvor kommer du fra?»"
Judges19:18 Han svarte: «Vi kommer fra Betlehem i Juda og skal langt opp i Efraim-fjellene, der jeg er fra. Jeg har vært i Betlehem i Juda og er nå på vei hjem. Men det er ingen her som vil gi meg husly."
Judges19:19 Vi har både halm og fôr til eslene våre og brød og vin til meg selv og til kvinnen og tjenestegutten som din tjener har med seg. Vi mangler slett ingen ting.»
Judges19:20 Da sa den gamle mannen: «Fred være med deg! La meg sørge for alt det du trenger. Du skal da ikke overnatte på torget.»
Judges19:21 Så førte han mannen inn i huset sitt og gav eslene fôr. Og da de hadde vasket føttene, fikk de mat og drikke."
Judges19:22 Mens de satt og hygget seg, kom mennene i byen, ugudelige folk som de var, og omringet huset. De dundret på døren og ropte til den gamle mannen som eide huset: «Send ham ut, den mannen som har tatt inn i ditt hus, så vi kan få vår vilje med ham!»"
Judges19:23 Da gikk mannen som eide huset, ut til dem og sa: «Nei, brødre, gjør ikke noe ondt. Siden denne mannen har tatt inn i mitt hus, må dere ikke gjøre en slik skjenselsdåd."
Judges19:24 Se, her er min datter som er jomfru, og mannens medhustru. La meg sende dem ut til dere. Så kan dere krenke dem og gjøre med dem som dere lyster. Men mot denne mannen må dere ikke bære dere så skjendig at.»"
Judges19:25 Men mennene ville ikke høre på ham. Da tok mannen sin medhustru og førte henne ut til dem. De lå med henne og fór ille med henne hele natten, til det ble morgen. De slapp henne ikke før det lysnet av dag."
Judges19:26 Ved daggry kom kvinnen og sank sammen foran døren til huset hvor mannen hennes var. Der ble hun liggende til det ble lyst.
Judges19:27 Da husbonden hennes stod opp om morgenen, åpnet husdøren og gikk ut for å dra sin vei, da lå hans medhustru sammensunket foran inngangen til huset, med hendene på dørstokken."
Judges19:28 Han sa til henne: «Reis deg opp, så vi kan komme av gårde!» Men han fikk ikke noe svar. Da løftet han henne opp på eselet, brøt opp og drog til sitt hjemsted."
Judges19:29 Da han kom hjem, grep han en kniv, tok sin medhustru og skar henne opp i tolv stykker, lem for lem. Og han sendte delene omkring i hele Israels landområde."
Judges19:30 Alle som så det, sa: «Slikt har aldri hendt, og slikt har ingen sett siden israelittene drog opp fra Egypt, og til denne dag. Tenk over dette, rådslå og si hva dere mener!»"
Judges20:1 Da rykket alle israelittene ut. Hele folket, fra Dan til Be'er-Sjeba og fra Gilead-landet, alle som en kom sammen for Herren i Mispa."
Judges20:2 Førerne for hele folket, for alle Israels stammer, møtte fram der Guds folk var samlet. Det var fire hundre tusen fotfolk, væpnet med sverd."
Judges20:3 Folket i Benjamin fikk høre at israelittene var kommet sammen i Mispa. Og israelittene sa: «Fortell hvordan det gikk til med denne ugjerningen!»
Judges20:4 Levitten, mannen til den drepte kvinnen, sa: «Jeg og min medhustru kom til Gibea i Benjamin og ville overnatte der."
Judges20:5 Da kom mennene i Gibea mot meg om natten og omringet huset jeg var i. Meg tenkte de å drepe, og min medhustru mishandlet de så hun døde."
Judges20:6 Da tok jeg min medhustru, skar henne opp og sendte stykkene omkring i hele Israels land og rike. For de hadde gjort en ugjerning og skjenselsdåd i Israel."
Judges20:7 Når dere nå er samlet her, alle menn i Israel, så si deres mening og gi råd!»"
Judges20:8 Da reiste de seg, alle som en i folket, og sa: «Ingen av oss vil dra hjem til sitt telt eller vende tilbake til sitt hus."
Judges20:9 Nå skal vi gjøre slik med Gibea: Vi kaster lodd om hvem som skal gå mot byen.
Judges20:10 Vi tar ut ti mann for hvert hundre av alle Israels stammer, hundre for hvert tusen og tusen for hvert titusen. De skal hente forsyninger til hæren. Så kan de andre, når de kommer til Gibea i Benjamin, gi folket der igjen for den skjenselsdåd de har gjort i Israel.»"
Judges20:11 Alle mennene i Israel samlet seg da og gikk mot byen, alle som én."
Judges20:12 Israels-stammene sendte bud til alle ættene i Benjamin og sa: «Hva er det for en udåd som er gjort blant dere?
Judges20:13 Overgi nå til oss de ugudelige mennene i Gibea så vi kan drepe dem og utrydde det onde av Israel.» Men folket i Benjamin ville ikke høre på sine frender israelittene.
Judges20:14 Fra byene sine kom de sammen i Gibea for å gå til strid mot israelittene.
Judges20:15 Den dagen mønstret de tjueseks tusen væpnede menn fra de andre byene; dessuten mønstret innbyggerne i Gibea sju hundre utvalgte krigere.
Judges20:16 Blant alle disse var det sju hundre utvalgte menn som var keivhendte. Når de kastet slyngesteinen, traff de alle sammen på et hår og bommet ikke."
Judges20:17 Bortsett fra Benjamin mønstret Israel fire hundre tusen væpnede menn, alle øvede krigere."
Judges20:18 Israelittene gjorde seg klar og drog til Betel. Der spurte de Gud: «Hvem av oss skal først dra ut i strid mot mennene i Benjamin?» Og Herren svarte: «Juda først.»
Judges20:19 Om morgenen brøt israelittene opp og slo leir midt imot Gibea.
Judges20:20 Så rykket de fram til kamp mot Benjamin og gikk mot Gibea, fylket til strid."
Judges20:21 Men folket i Benjamin gjorde et utfall fra Gibea, og den dagen felte de tjueto tusen israelitter."
Judges20:22 Da tok israelittene mot til seg og stilte seg opp igjen til strid på samme sted hvor de hadde fylket seg dagen før.
Judges20:23 De gikk opp til helligdommen og gråt for Herrens ansikt helt til om kvelden. De spurte Herren: «Skal vi igjen rykke fram til strid mot våre frender i Benjamin?» «Gå imot dem!» svarte Herren.
Judges20:24 Neste dagen gikk israelittene igjen mot Benjamins-mennene.
Judges20:25 Og for annen gang kom Benjamin ut mot dem fra Gibea. De felte igjen atten tusen mann av israelittene, alle sammen våpenføre menn."
Judges20:26 Da drog hele israelittenes hær opp til Betel. Der satt de og gråt for Herrens ansikt og fastet den dagen til kvelden kom. De bar fram brennoffer og måltidsoffer for Herren.
Judges20:27 Og israelittene spurte Herren om råd. For den gang stod Guds paktkiste der,"
Judges20:28 og Pinhas, sønn av Elasar, Arons sønn, gjorde på den tid tjeneste for Herrens åsyn. De spurte: «Skal vi enda en gang dra ut i strid mot våre frender i Benjamin, eller skal vi la det være?» Og Herren svarte: «Dra ut! For i morgen vil jeg overgi dem til dere.»"
Judges20:29 Da la israelittene folk i bakhold omkring Gibea.
Judges20:30 For tredje gang rykket israelittene fram mot Benjamin. De fylket seg og gikk mot Gibea likesom de forrige gangene.
Judges20:31 Benjamins-mennene kom ut imot hæren og ble trukket bort fra byen. Likesom de forrige gangene felte de til å begynne med noen av israelittene, på landeveiene som fører oppover, en til Betel og en over marken til Gibea; det var omtrent tretti mann som falt."
Judges20:32 Da tenkte Benjamins menn: «Vi slår dem nok nå som før.» Men israelittene sa: «La oss flykte så vi får trukket dem bort fra byen og ut på landeveiene.»
Judges20:33 Så brøt alle israelittene opp fra det stedet hvor de hadde stått, og fylket seg i Ba'al-Tamar. De av dem som lå i bakhold, stormet samtidig fram fra sitt skjulested vest for Gibea."
Judges20:34 Ti tusen mann som var utvalgt av hele Israel, kom rett imot Gibea. Det ble en hard strid, og Benjamins-mennene visste ikke at ulykken var så nær innpå dem."
Judges20:35 Herren laget det så at Benjamin ble slått av Israel. Den dagen felte de tjuefem tusen ett hundre mann av Benjamin, alle sammen våpenføre menn."
Judges20:36 Da innså Benjamins-mennene at de var slått. De andre israelittene trakk seg tilbake fra Benjamin; for de stolte på dem som de hadde lagt i bakhold nær Gibea.
Judges20:37 Mennene som lå i bakhold, stormet nå fram. De gikk løs på Gibea, spredte seg og hogg ned hele byens befolkning med sverd."
Judges20:38 De andre israelittene hadde avtalt med bakholdsmennene at de skulle la en røksky stige opp fra byen.
Judges20:39 Da israelittene i striden hadde vendt ryggen til, felte Benjamin til å begynne med noen av dem, omtrent tretti mann. De tenkte som så: «De blir sikkert slått av oss nå som i det forrige slaget.»"
Judges20:40 Men så begynte røken å stige opp fra byen som en søyle. Da Benjamins-mennene snudde seg, fikk de se at hele byen stod i lys lue, som slo opp mot himmelen."
Judges20:41 Med det samme vendte israelittene om. Da ble Benjamins menn grepet av redsel; for de så at ulykken var nær innpå dem.
Judges20:42 For å slippe unna israelittene snudde de og tok veien mot ødemarken. Men striden fulgte i hælene på dem, og snart var de som kom fra byene, midt iblant dem og gjorde ende på dem."
Judges20:43 Israelittene omringet Benjamin, forfulgte dem til de kom rett øst for Gibea og tråkket dem ned når de måtte hvile."
Judges20:44 Atten tusen mann av Benjamin falt, alle sammen djerve stridsmenn."
Judges20:45 De andre snudde om og rømte ut i ødemarken, til Rimmon-berget. Av dem som var igjen, felte israelittene enda fem tusen mann på landeveien. Så satte de etter resten like til Gideom og hogg ned to tusen til."
Judges20:46 I alt var det tjuefem tusen våpenføre menn av Benjamin som falt den dagen, alle sammen djerve stridsmenn."
Judges20:47 Seks hundre mann som hadde snudd og rømt ut i ødemarken, til Rimmon-berget, holdt til der i fire måneder."
Judges20:48 Men israelittene vendte tilbake til Benjamin og hogg ned med sverd både folket i byen og fe, alt de kom over. Og alle byene som fantes der, satte de ild på."
Judges21:1 I Mispa hadde israelittene sverget at ingen av dem skulle gi sin datter til en mann av Benjamin.
Judges21:2 Da nå folket kom til Betel, satt de der for Guds ansikt helt til det ble kveld. De begynte å gråte høyt"
Judges21:3 og sa: «Herre, Israels Gud, hvorfor har dette hendt i Israel, så vi i dag må savne en hel stamme av israelitter?»"
Judges21:4 Tidlig neste morgen bygde folket et alter der, og de bar fram brennoffer og måltidsoffer."
Judges21:5 Så sa israelittene: «Hvem var det av alle Israels stammer som ikke kom opp til Herren sammen med menigheten?» De hadde nemlig sverget en høytidelig ed at den som ikke kom opp til Herren i Mispa, skulle dø."
Judges21:6 Israelittene sørget over sine frender i Benjamin og sa: «I dag er en stamme hogd bort av Israel.
Judges21:7 Hva skal vi gjøre for dem som er igjen, så de kan få seg koner? Vi har jo sverget ved Herren at vi ikke vil gi dem noen av døtrene våre til ekte.»"
Judges21:8 Så spurte de: «Var det noen av Israels stammer som ikke kom opp til Herren i Mispa?» Det viste seg at fra Jabesj i Gilead var det ikke kommet noen til forsamlingen i leiren.
Judges21:9 Da folket ble mønstret, fant de ikke én der av innbyggerne i Jabesj i Gilead."
Judges21:10 Forsamlingen sendte da tolv tusen stridsmenn dit og sa til dem: «Dra av sted og hogg ned dem som bor i Jabesj i Gilead, også kvinner og barn."
Judges21:11 Hør nå hva dere skal gjøre: Alle menn og alle kvinner som har hatt samleie med menn, skal dere bannlyse.»"
Judges21:12 Blant innbyggerne i Jabesj i Gilead fant de fire hundre unge piker som var jomfruer og ikke hadde tilhørt eller hatt samleie med noen mann. Dem tok de med seg til leiren i Sjilo i Kanaan.
Judges21:13 Så sendte hele forsamlingen bud til de mennene av Benjamin som var på Rimmon-berget, og tilbød dem fred."
Judges21:14 De kom straks tilbake, og israelittene gav dem de kvinnene fra Jabesj i Gilead som de hadde latt bli i live. Men det ble ikke nok til dem."
Judges21:15 Folket sørget fremdeles over Benjamin, fordi Herren hadde gjort et skår i Israels stammer."
Judges21:16 Da sa de eldste i forsamlingen: «Hva kan vi gjøre for at de som er igjen, kan få seg koner nå når kvinnene er utryddet i Benjamin?»"
Judges21:17 Og de sa: «Hvordan kan de som er igjen av Benjamin, bli bevart så ikke en hel stamme av Israel går til grunne?"
Judges21:18 Vi kan ikke gi dem noen av døtrene våre.» For israelittene hadde sverget og sagt: «Forbannet være den som gir sin datter til en mann i Benjamin!»
Judges21:19 «Men hør nå!» sa de. «År om annet holdes det en fest for Herren i Sjilo.» Sjilo ligger nord for Betel, øst for den landeveien som går fra Betel til Sikem, og sør for Lebona."
Judges21:20 «Dra dit,» sa de til Benjamins-mennene, «og legg dere på lur i vingårdene!"
Judges21:21 Når dere ser de unge pikene i Sjilo komme ut for å danse runddans, skal dere springe fram fra vingårdene og røve hver sin brud blant Sjilos døtre og så dra tilbake til Benjamin-landet."
Judges21:22 Dersom fedrene eller brødrene deres kommer og fører klagemål mot dere, skal dere si til dem: Vær så snill å la oss beholde dem! For det er ikke i krig vi har tatt oss hver sin kone. Og dere har ikke gitt oss dem; ellers ville dere nå være skyldige.»"
Judges21:23 Benjamins-mennene gjorde så. De hentet seg hver sin brud blant de dansende pikene som de røvet. Så drog de tilbake til sitt eget land. De bygde opp igjen byene og bosatte seg der.
Judges21:24 Samtidig drog israelittene bort derfra, hver til sin stamme og sin ætt, tilbake til sin odelsjord."
Judges21:25 I de dager var det ingen konge i Israel. Hver mann gjorde som han selv fant for godt.
Ruth1:1 På den tid da dommerne styrte, ble det en gang hungersnød i landet. Da drog en mann av sted fra Betlehem i Juda med sin kone og sine to sønner. Han ville slå seg ned i Moab for en tid."
Ruth1:2 Mannen hette Elimelek, konen No'omi og de to sønnene Maklon og Kiljon. De var av Efrata-ætten, fra Betlehem i Juda. Nå kom de til Moab og slo seg til der."
Ruth1:3 Etter en tid døde Elimelek, No'omis mann, og hun satt igjen med de to sønnene sine."
Ruth1:4 De giftet seg med moabittiske kvinner, en som hette Orpa og en som hette Rut. De ble boende der omtrent ti år."
Ruth1:5 Så døde også de, både Maklon og Kiljon, og No'omi satt igjen alene etter at sønnene og mannen var borte."
Ruth1:6 Da brøt hun opp fra Moab med svigerdøtrene sine og drog hjem igjen. For mens hun var i Moab, hadde hun hørt at Herren hadde tatt seg av sitt folk og gitt det brød."
Ruth1:7 Hun drog bort fra det stedet hvor hun hadde bodd, og de to svigerdøtrene fulgte henne. Da de var kommet et stykke på veien hjem til Juda,"
Ruth1:8 sa No'omi til sine to svigerdøtre: «Snu nå og dra hjem igjen, hver til sin mors hus! Måtte Herren være trofast mot dere, som dere har vært mot de døde og mot meg!"
Ruth1:9 Måtte Herren la dere begge få mann og hjem!» Så kysset hun dem. Da brast de i gråt
Ruth1:10 og sa til henne: «Nei, vi vil følge deg tilbake til ditt folk.»"
Ruth1:11 Men No'omi sa: «Vend tilbake, mine døtre! Hvorfor vil dere være med meg? Har jeg kanskje ennå sønner i vente som dere kunne få til menn?"
Ruth1:12 Snu og dra hjem igjen, mine døtre! Jeg er jo for gammel til å bli gift. Og om jeg tenkte: Jeg har ennå håp, ja, om jeg allerede i natt fikk en mann og så fødte sønner,"
Ruth1:13 skulle dere da vente til de ble voksne? Skulle dere stenge dere inne og leve uten menn? Nei, mine døtre! Jeg har inderlig vondt av dere, nå da Herrens hånd har rammet meg så hardt.»"
Ruth1:14 Da begynte de å gråte igjen, og Orpa kysset sin svigermor til avskjed. Men Rut ville ikke skilles fra henne."
Ruth1:15 Da sa No'omi: «Du ser din svigerinne har vendt tilbake til sitt folk og sin gud. Snu du også, og følg henne!»"
Ruth1:16 Men Rut svarte: «Du skal ikke overtale meg til å skille lag med deg og dra hjem igjen. For dit du går, vil jeg gå, og der du bor, vil jeg bo. Ditt folk er mitt folk, og din Gud er min Gud."
Ruth1:17 Der du dør, vil jeg dø, og der vil jeg begraves. Måtte Herren la det gå meg ille både nå og siden om noe annet enn døden skiller meg fra deg!»"
Ruth1:18 Da No'omi så at hun var fast bestemt på å følge henne, sa hun ikke mer til henne."
Ruth1:19 Så gikk de to videre til de kom til Betlehem. Da de nådde fram dit, ble det stort oppstyr i byen for deres skyld, og kvinnene sa: «Er dette No'omi?»"
Ruth1:20 Men hun sa til dem: «Kall meg ikke No'omi! Kall meg heller Mara! For Den Allmektige har gjort livet meget bittert for meg.
Ruth1:21 Jeg var rik da jeg drog bort, Herren har latt meg komme fattig tilbake. Hvorfor kaller dere meg No'omi, når Herren har vitnet mot meg, når Den Allmektige har ført ulykke over meg?»"
Ruth1:22 Så kom da No'omi hjem igjen, og svigerdatteren, moabittkvinnen Rut, var med henne da hun vendte tilbake fra Moab. De kom til Betlehem da bygghøsten tok til."
Ruth2:1 Det var en slektning av No'omis mann som hette Boas. Han var en velstående mann av Elimeleks ætt.
Ruth2:2 En dag sa Rut, moabittkvinnen, til No'omi: «La meg få gå ut på åkeren og sanke aks hos en som gir meg lov til det.» Hun svarte: «Ja, gå du, min datter!»"
Ruth2:3 Så gikk Rut av sted og sanket aks etter skurdfolkene. Det traff seg slik at den åkeren hun sanket på, tilhørte Boas, som var av Elimelek-ætten."
Ruth2:4 Da kom Boas fra Betlehem. Han sa til skurdfolkene: «Herren være med dere!» De svarte: «Herren velsigne deg!»
Ruth2:5 Boas spurte oppsynsmannen over skurdfolkene: «Hvem tilhører denne piken?»
Ruth2:6 Og oppsynsmannen over skurdfolkene svarte: «Det er den unge moabittkvinnen som fulgte med No'omi hit fra Moab.
Ruth2:7 Hun bad: La meg få plukke og samle aks mellom kornbandene etter skurdfolkene! Hun kom i dag tidlig og har stått her helt til nå; bare en liten stund har hun vært inne og hvilt.»
Ruth2:8 Da sa Boas til Rut: «Hør, min datter! Gå ikke og sank aks på noen annen åker. Gå ikke herfra, men hold deg til tjenestepikene mine!"
Ruth2:9 Se etter hvor skurdfolkene arbeider på åkeren, og følg etter dem! Jeg vil si fra til karene at de ikke skal røre deg. Og blir du tørst, så gå bort til krukkene og drikk av vannet som folkene øser opp!»"
Ruth2:10 Da kastet hun seg ned, bøyde seg til jorden og sa til ham: «Hvordan kan du være så god mot meg og ta deg så vennlig av meg, enda jeg er en fremmed?»"
Ruth2:11 Boas svarte: «De har fortalt meg alt det du har gjort mot din svigermor etter at mannen din døde. Du forlot din far og din mor og ditt fedreland og drog til et folk som du ikke kjente før.
Ruth2:12 Herren lønne deg for det du har gjort! Måtte du få fullt vederlag fra Herren, Israels Gud, når du nå er kommet til ham for å finne ly under hans vinger.»"
Ruth2:13 «Herre,» sa hun, «du har sannelig vist godhet mot meg; for du har trøstet meg og talt vennlig til din tjenestekvinne, enda jeg ikke engang er som en av kvinnene i din tjeneste.»"
Ruth2:14 Da de skulle spise, sa Boas til Rut: «Kom hit og spis av brødet, og dypp stykket ditt i vineddiken!» Så satte hun seg ved siden av skurdfolkene, og Boas rakte henne ristet korn. Hun spiste seg mett og hadde enda noe igjen."
Ruth2:15 Da hun reiste seg for å sanke, sa Boas til folkene: «La henne bare sanke mellom kornbandene også! Gjør henne ikke noe ondt!"
Ruth2:16 Ja, dere skal dra aks ut av bandene og la dem ligge igjen, så hun kan plukke dem opp. Ingen må skjenne på henne.»"
Ruth2:17 Så sanket Rut aks på åkeren helt til kvelden. Da hun banket kornet ut av aksene, ble det omkring en efa bygg."
Ruth2:18 Hun tok kornet og gikk til byen, og svigermoren fikk se det hun hadde sanket. Så tok Rut fram det som var igjen etter at hun hadde spist seg mett, og gav henne det."
Ruth2:19 Da sa svigermoren til henne: «Hvor har du sanket i dag, og hvor har du arbeidet? Velsignet være han som har tatt seg så vennlig av deg!» Så fortalte hun svigermoren hvem hun hadde arbeidet hos. Hun sa: «Den mannen som jeg har arbeidet hos i dag, heter Boas.»"
Ruth2:20 Da sa No'omi til svigerdatteren: «Velsignet være han av Herren, som ikke har tatt sin miskunnhet bort verken fra de levende eller de døde!» Og hun la til: «Den mannen er i slekt med oss; han er en av våre løsningsmenn.»"
Ruth2:21 Rut, moabittkvinnen, fortsatte: «Han sa også at jeg skulle holde lag med folkene hans til de var ferdige med hele kornskurden.»"
Ruth2:22 Da sa No'omi til Rut, svigerdatteren: «Det er godt, min datter, at du følger med pikene hans. På en annen åker kunne de komme til å gjøre deg noe vondt.»"
Ruth2:23 Så holdt hun lag med pikene til Boas og sanket aks til bygghøsten og hvetehøsten var over, og hun ble boende hos svigermoren."
Ruth3:1 No'omi, Ruts svigermor, sa til henne: «Min datter, jeg vil gjerne skaffe deg et hjem, så du kan få det godt!"
Ruth3:2 Hør nå, Boas er vår slektning; det var hans tjenestepiker du var sammen med. I natt kaster han bygg på treskeplassen."
Ruth3:3 Du må vaske deg og salve deg og kle deg. Gå så ned til treskeplassen, men la ikke mannen få se deg før han er ferdig med å spise og drikke."
Ruth3:4 Når han legger seg til å sove, må du merke deg stedet der han legger seg. Gå så bort og løft på teppet og legg deg ved føttene hans, så vil han selv si deg hva du skal gjøre.»"
Ruth3:5 Da svarte hun: «Jeg skal gjøre alt det du sier.»
Ruth3:6 Hun gikk ned til treskeplassen og gjorde alt slik som svigermoren hadde pålagt henne.
Ruth3:7 Boas spiste og drakk og kom i godlag. Så gikk han og la seg ved kanten av kornhaugen. Da nærmet hun seg stille, løftet på teppet og la seg ved føttene hans."
Ruth3:8 Ved midnattstid kvakk mannen til. Han bøyde seg fram og så at det lå en kvinne ved føttene hans.
Ruth3:9 «Hvem er du?» spurte han. «Jeg er Rut, din tjenestekvinne,» svarte hun. «Bre kappen din over meg, for du er løsningsmann.»"
Ruth3:10 Da sa han: «Herren velsigne deg, min datter! Du har vist enda større trofasthet nå enn før, siden du ikke har gått etter de unge menn, verken de fattige eller de rike."
Ruth3:11 Så vær ikke redd, min datter. Alt det du sier, vil jeg gjøre for deg, for alle her på stedet vet at du er en bra kvinne."
Ruth3:12 Det er sant at jeg er løsningsmann, men det er en annen løsningsmann som er nærmere enn jeg."
Ruth3:13 Bli her natten over, og hvis han i morgen vil løse deg, så la ham det. Men er han uvillig til å løse deg, skal jeg gjøre det, så sant Herren lever! Bli bare liggende til i morgen tidlig!»"
Ruth3:14 Hun ble liggende ved føttene hans til om morgenen, men stod opp før folk kunne dra kjensel på hverandre. Han tenkte: «Det må ikke bli kjent at kvinnen kom hit til treskeplassen.»"
Ruth3:15 Så sa han: «Kom hit med den kappen du har på deg, og hold den fram!» Og da hun holdt den fram, målte han opp seks mål bygg og la det på henne. Deretter gikk han inn i byen."
Ruth3:16 Da Rut kom til sin svigermor, spurte hun: «Hvordan gikk det med deg, min datter?» Så fortalte hun alt det mannen hadde gjort mot henne,"
Ruth3:17 og la til: «Han gav meg disse seks mål bygg og sa: Du skal ikke komme tomhendt hjem til din svigermor!»
Ruth3:18 Da sa No'omi: «Hold deg nå i ro, min datter, inntil du får vite hvordan saken faller ut. For den mannen slår seg ikke til ro før han får saken ordnet, og det allerede i dag.»"
Ruth4:1 Boas var gått opp til byporten og hadde satt seg der. Litt etter kom den løsningsmannen forbi som Boas hadde snakket om. Da ropte han på mannen og sa: «Kom hit og sett deg!» Og han kom og satte seg.
Ruth4:2 Boas kalte til seg ti menn av byens eldste og sa: «Sett dere her!» Og de satte seg.
Ruth4:3 Så sa han til løsningsmannen: «No'omi, som er kommet tilbake fra Moab, vil selge det jordstykket som tilhørte vår slektning Elimelek."
Ruth4:4 Jeg tenkte at jeg ville gjøre deg kjent med dette og si: Kjøp det i nærvær av dem som sitter her, i nærvær av mitt folks eldste. Vil du innløse det, så gjør det. Men hvis du ikke vil, så si fra, slik at jeg kan vite det. For det er ingen ved siden av deg til å innløse det, men jeg har retten etter deg.» Han svarte: «Jeg vil innløse det.»"
Ruth4:5 Da sa Boas: «Men når du kjøper jordstykket av No'omi, må du også ta moabittkvinnen Rut, enken, for å gi den døde en arving til hans arvelodd.»"
Ruth4:6 Løsningsmannen svarte: «Da kan jeg ikke løse, for i så fall forringer jeg arven for mine egne barn. Løs du det som jeg skulle ha løst, for jeg kan ikke!»"
Ruth4:7 Før i tiden var det slik i Israel at en drog av seg sandalen og rakte den til den andre part når en skulle bekrefte en sak som gjaldt løsning og byttehandel. Slik ble en sak vitnefast i Israel.
Ruth4:8 Løsningsmannen sa til Boas: «Kjøp det du!» Og så drog han av seg sandalen.
Ruth4:9 Da sa Boas til de eldste og til hele folket: «Dere er i dag vitner på at jeg kjøper av No'omi alt som har tilhørt Elimelek, og alt som har tilhørt Kiljon og Maklon."
Ruth4:10 Jeg tar også moabittkvinnen Rut, Maklons kone, til ekte for å gi den døde en arving til hans arvelodd, så den dødes navn ikke skal bli utslettet av hans slekt og bli glemt i porten på hans hjemsted. Dere er i dag vitner på dette.»"
Ruth4:11 Alle som var i byporten, og de eldste svarte: «Ja, vi er vitner. Måtte Herren la den kvinne som nå kommer i ditt hus, bli som Rakel og Lea, de to som bygde Israels hus! Måtte du bli en mektig mann i Efrata og vinne deg et navn i Betlehem!"
Ruth4:12 Måtte de etterkommere som Herren gir deg med denne unge kvinnen, gi deg en ætt som ætten til Peres, han som Tamar fødte Juda!»"
Ruth4:13 Boas tok Rut hjem til seg, og hun ble hans kone. Da han kom sammen med henne, lot Herren henne bli med barn, og hun fødte en sønn."
Ruth4:14 Da sa kvinnene til No'omi: «Lovet være Herren, som ikke lot deg mangle en løsningsmann i dag! Måtte denne sønnen bli navngjeten i Israel!"
Ruth4:15 Han skal gi deg ny kraft og sørge for deg i alderdommen. For din svigerdatter har født ham, hun som er så glad i deg, og som er mer for deg enn sju sønner.»"
Ruth4:16 Så tok No'omi gutten og la ham på fanget sitt, og hun ble hans fostermor."
Ruth4:17 Grannekonene gav ham navn og sa: «No'omi har fått en sønn!» De kalte ham Obed. Han fikk sønnen Isai, som ble far til David."
Ruth4:18 Dette er Peres’ etterkommere: Peres fikk sønnen Hesron,"
Ruth4:19 Hesron fikk sønnen Ram, Ram fikk sønnen Amminadab,"
Ruth4:20 Amminadab fikk sønnen Naksjon, Naksjon fikk sønnen Salma,"
Ruth4:21 Salma fikk sønnen Boas, Boas fikk sønnen Obed,"
Ruth4:22 Obed fikk sønnen Isai, og Isai fikk sønnen David."
1Samuel1:1 I Ramatajim i Efraim-fjellene bodde det en mann av Sufætten som hette Elkana. Hans far hette Jeroham og var sønn av Elihu og sønnesønn av Tohu, som var sønn av efraimitten Suf."
1Samuel1:2 Elkana hadde to koner. Den ene hette Hanna og den andre Peninna. Peninna hadde barn, men Hanna var barnløs."
1Samuel1:3 Denne mannen drog hvert år opp fra hjembygden sin for å tilbe og ofre til Herren, Allhærs Gud, i Sjilo. Der var de to Eli-sønnene Hofni og Pinhas prester for Herren."
1Samuel1:4 Når Elkana holdt offermåltid, gav han sin kone Peninna og alle sønnene og døtrene hennes hver sitt stykke av offerkjøttet,"
1Samuel1:5 men Hanna fikk dobbelt så mye. For han holdt mest av Hanna, enda Herren hadde stengt hennes morsliv."
1Samuel1:6 Medhustruen, som var imot henne, terget henne stadig og ville gjøre henne motløs, fordi Herren hadde stengt hennes morsliv."
1Samuel1:7 Slik gikk det år etter år. Hver gang Hanna drog opp til Herrens hus, terget Peninna henne. Da gråt hun og ville ikke spise."
1Samuel1:8 Men Elkana, mannen hennes, sa til henne: «Hvorfor gråter du, Hanna, og hvorfor spiser du ikke? Hvorfor er du så sorgfull? Er ikke jeg mer for deg enn ti sønner?»"
1Samuel1:9 En gang de hadde spist og drukket i Sjilo, reiste Hanna seg og trådte fram for Herrens åsyn. Eli, overpresten, satt på sin stol ved dørstolpen i Herrens tempel."
1Samuel1:10 I sin hjertesorg bad hun til Herren og gråt sårt.
1Samuel1:11 Hun gav et løfte og sa: «Herre, Allhærs Gud! Dersom du vil se hvor vondt din tjenestekvinne har det, og komme meg i hu og ikke glemme din tjenestekvinne, men la meg få en sønn, så vil jeg gi ham til Herren for hele livet, og det skal aldri komme rakekniv på hodet hans.»"
1Samuel1:12 Slik bad Hanna lenge til Herren, og Eli fulgte munnen hennes med øynene."
1Samuel1:13 Det var inne i seg hun bad; hun rørte bare leppene, men stemmen hørtes ikke. Derfor trodde Eli hun var drukken,"
1Samuel1:14 og han sa til henne: «Hvor lenge vil du oppføre deg som drukken? Se til å få rusen av deg!»
1Samuel1:15 «Nei, herre,» svarte Hanna, «jeg er en ulykkelig kvinne. Vin eller annen sterk drikk har jeg ikke drukket; jeg bare klager min nød for Herren."
1Samuel1:16 Hold ikke din tjenestekvinne for en dårlig kvinne! For jeg har hele tiden talt ut av min store sorg og smerte.»
1Samuel1:17 Da sa Eli: «Gå bort i fred! Israels Gud skal gi deg det du har bedt ham om.»
1Samuel1:18 Hanna svarte: «Måtte din tjenestekvinne finne godvilje hos deg!» Deretter gikk hun sin vei; hun fikk seg mat og så ikke lenger så sorgfull ut.
1Samuel1:19 Neste morgen stod de tidlig opp, bøyde seg og tilbad Herren. Så gav de seg på hjemvei og kom til Rama. Og da Elkana igjen var sammen med sin kone Hanna, kom Herren henne i hu."
1Samuel1:20 Før året var omme, ble hun med barn og fødte en sønn. Hun kalte ham Samuel; «for jeg har bedt Herren om ham,» sa hun."
1Samuel1:21 Da så Elkana drog opp igjen med alt husfolket sitt og skulle bære det årlige slaktofferet og løfteofferet fram for Herren,"
1Samuel1:22 ble ikke Hanna med. Hun sa til mannen sin: «Når gutten er avvent, vil jeg ta ham med, så han kan bli fremstilt for Herren, og siden være der all sin tid.»"
1Samuel1:23 «Gjør som du synes best,» svarte hennes mann Elkana. «Bli hjemme til du har avvent ham. Måtte Herren oppfylle sitt ord!» Så ble kvinnen hjemme og gav gutten bryst til han var avvent."
1Samuel1:24 Men da hun hadde avvent ham, drog hun opp med ham. Hun hadde med seg en treårsgammel okse, en efa mel og en skinnsekk med vin og førte ham til Herrens hus i Sjilo. Han var da bare smågutten."
1Samuel1:25 Så slaktet de oksen og førte gutten inn til Eli.
1Samuel1:26 «Hør meg, herre!» sa hun. «Så sant du lever, herre, jeg er den kvinnen som stod her hos deg og bad til Herren."
1Samuel1:27 Denne gutten var det jeg bad om, og Herren har hørt min bønn."
1Samuel1:28 Nå gir jeg ham tilbake til Herren for hele hans levetid; det var for Herrens skyld jeg bad om ham.» Så bøyde de seg og tilbad Herren der.
1Samuel2:1 Hanna bad og sa: Mitt hjerte fryder seg i Herren, Herren gir meg stor kraft. Nå kan jeg le av mine fiender, for jeg gleder meg  over din frelse."
1Samuel2:2 Ingen er hellig som Herren, for ingen er til uten du; det er ingen klippe  som vår Gud."
1Samuel2:3 Slutt med alt det stolte skryt, hold opp med all den frekke  tale! For Herren er en Gud  som allting vet, han prøver hver en gjerning."
1Samuel2:4 Stridsmenns buer  brytes i stykker, men de trette ruster seg  med kraft."
1Samuel2:5 Mette må tjene for sitt brød, men sultne slipper  å hungre mer. Barnløs kvinne får sju sønner, den barnrike visner bort."
1Samuel2:6 Herren tar liv og gir liv, han sender mennesker  til dødsriket og kan føre dem opp derfra."
1Samuel2:7 Herren gjør fattig,  og han gjør rik, han fornedrer,  og han opphøyer."
1Samuel2:8 Han reiser de ringe  opp av støvet, og løfter de fattige fra asken. Han lar dem sitte  sammen med stormenn og gir dem en ærefull plass. For jordens søyler  hører Herren til, han bygde verden opp på dem."
1Samuel2:9 Han verner sine fromme  på veien, men de onde forgår i mørket. For ingen er sterk i egen  kraft."
1Samuel2:10 De som strider mot Herren,  går til grunne. Han lar det tordne over dem  fra himmelen, Herren dømmer den vide jord. Måtte han gi sin konge styrke og gi sin salvede stor kraft!"
1Samuel2:11 Så drog Elkana hjem til Rama. Men gutten ble der og gjorde tjeneste for Herren, og Eli, overpresten, hadde tilsyn med ham."
1Samuel2:12 Elis sønner var gudløse menn. De kjente ikke Herren
1Samuel2:13 og brydde seg ikke om hva prestene hadde rett til å kreve av folket. Når noen bar fram et slaktoffer, kom prestens tjener mens de kokte kjøttet. Han hadde med seg en tretindet gaffel."
1Samuel2:14 Den stakk han ned i pannen eller gryten, kjelen eller krukken, og alt det som kom opp med gaffelen, tok presten selv. Slik bar de seg at mot israelittene som kom til Sjilo."
1Samuel2:15 Enda før de hadde brent fettet, kom prestens tjener og sa til den som ofret: «Hit med stekekjøtt til presten! Han tar ikke imot kokt kjøtt fra deg, bare rått.»"
1Samuel2:16 Dersom mannen da svarte: «Først må fettet brennes, siden kan du ta det du vil,» så sa tjeneren: «Nei, gi meg det straks, ellers tar jeg det med makt.»"
1Samuel2:17 Den synden de unge mennene gjorde for Herrens åsyn, var meget stor; de ringeaktet Herrens offer."
1Samuel2:18 Imens gjorde Samuel tjeneste for Herren; alt som gutt bar han presteklær av lin.
1Samuel2:19 Moren laget hvert år en liten kjortel til ham. Den tok hun med når hun sammen med mannen sin drog opp for å bære fram det årlige slaktofferet.
1Samuel2:20 Eli velsignet Elkana og hans kone og sa: «Måtte Herren gi deg barn igjen med denne kvinnen istedenfor ham som hun bad om for Herrens skyld.» Så drog de hjem igjen.
1Samuel2:21 Herren tok seg av Hanna, og hun ble med barn. Hun fikk tre sønner og to døtre. Men gutten Samuel vokste opp hos Herren."
1Samuel2:22 Eli var nå meget gammel. Da han fikk høre hva sønnene hans gjorde mot alle israelittene, og at de lå med kvinnene som gjorde tjeneste ved inngangen til møteteltet,"
1Samuel2:23 sa han til dem: «Hvorfor gjør dere slikt? Jeg hører alle mennesker tale om deres onde ferd.
1Samuel2:24 Nei, mine sønner! Det er ikke noe godt rykte som går om dere i Herrens folk, etter det jeg hører."
1Samuel2:25 Når en mann synder mot en annen, skal Gud dømme ham. Men når en mann synder mot Herren, hvem skal da be for ham?» Men de hørte ikke på faren, for Herren ville at de skulle dø."
1Samuel2:26 Gutten Samuel vokste og ble stor og var til glede både for Herren og for mennesker.
1Samuel2:27 Det kom en gudsmann til Eli og sa til ham: Så sier Herren: Jeg åpenbarte meg for din fars ætt da den var i Egypt og måtte trelle for farao og hans menn.
1Samuel2:28 Og jeg valgte den ut blant alle Israels stammer til å gjøre prestetjeneste for meg, til å ofre på mitt alter, brenne røkelse og bære presteklær for mitt åsyn. Din fars ætt har jeg gitt retten til alle israelittenes ildoffer."
1Samuel2:29 Hvorfor viser du forakt for mitt slaktoffer og mitt grødeoffer som jeg har påbudt i min bolig? Hvorfor ærer du dine sønner mer enn meg, så dere feter dere med det beste av alle offergavene som mitt folk Israel bærer fram?"
1Samuel2:30 Derfor lyder ordet fra Herren, Israels Gud: Jeg har nok sagt at din ætt og din fars ætt skal gjøre tjeneste for mitt åsyn for alltid. Men nå lyder ordet fra Herren: Det skal ikke skje! Jeg vil ære dem som ærer meg, men de som ringeakter meg, skal bli til skamme."
1Samuel2:31 Dager skal komme da jeg bryter både din makt og makten til farsætten din, så ingen blir gammel i din ætt."
1Samuel2:32 Da skal du se med lengsel på alt det gode jeg gjør mot Israel, men i din ætt skal det aldri finnes noen som blir gammel."
1Samuel2:33 Bare en eneste mann i din ætt vil jeg la være å rydde bort fra mitt alter. Jeg vil la dine øyne slokne og ditt liv tæres bort, og alle som vokser opp i din ætt, skal dø i sin beste alder."
1Samuel2:34 Et tegn på det skal du få i det som kommer til å ramme begge sønnene dine, Hofni og Pinhas: De skal begge dø på samme dag."
1Samuel2:35 Så skal jeg innsette en trofast prest som gjør det jeg ønsker og vil. Jeg vil bygge opp en varig ætt for ham, og han skal gjøre tjeneste hos min salvede alle sine dager."
1Samuel2:36 Det skal gå slik at de som er igjen av din ætt, kommer og ber ham på sine knær om et pengestykke og en brødbit og sier: «La meg få være med i et av prestelaugene så jeg kan få litt mat å spise.»"
1Samuel3:1 Gutten Samuel gjorde nå tjeneste for Herren, og Eli hadde tilsyn med ham. I de dager kom det sjelden ord fra Herren, og av syner var det få."
1Samuel3:2 Så var det en gang Eli lå inne på rommet sitt. Øynene hans hadde begynt å svekkes, så han ikke kunne se godt."
1Samuel3:3 Guds lampe var ennå ikke sloknet, og Samuel lå i Herrens tempel, der Guds paktkiste stod."
1Samuel3:4 Da ropte Herren på Samuel. Han svarte: «Ja, her er jeg,»"
1Samuel3:5 og løp inn til Eli og sa: «Her er jeg; du ropte på meg.» Men Eli sa: «Nei, jeg ropte ikke på deg. Gå og legg deg igjen!» Så gikk han og la seg."
1Samuel3:6 Da ropte Herren en gang til: «Samuel!» Og Samuel stod opp og gikk inn til Eli. «Her er jeg,» sa han; «du ropte på meg.» Men Eli svarte: «Nei, jeg ropte ikke, gutten min. Gå tilbake og legg deg!»"
1Samuel3:7 Samuel kjente ikke Herren, for Herrens ord var ennå ikke blitt åpenbart for ham."
1Samuel3:8 Så ropte Herren for tredje gang på Samuel. Han stod opp og gikk inn til Eli. «Her er jeg,» sa han; «du ropte på meg.» Da skjønte Eli at det var Herren som ropte på gutten."
1Samuel3:9 Derfor sa han til Samuel: «Gå og legg deg! Og hvis han roper på deg igjen, skal du svare: Tal, Herre, din tjener hører!» Så gikk Samuel og la seg på plassen sin."
1Samuel3:10 Da kom Herren og stilte seg foran ham. Han ropte som før: «Samuel, Samuel!» Og Samuel svarte: «Tal, din tjener hører!»"
1Samuel3:11 Herren sa til Samuel: «Nå vil jeg gjøre noe i Israel som får det til å ringe for ørene på alle som hører om det.
1Samuel3:12 Den dagen lar jeg Eli få sanne alt det jeg har varslet om ætten hans, fra først til sist."
1Samuel3:13 Jeg har kunngjort for ham at jeg vil felle dom over ætten hans for alle tider, for den misgjerning han gjorde. Han visste at sønnene hans forbannet Gud, men talte dem like vel ikke til rette."
1Samuel3:14 Derfor har jeg sverget denne ed om Elis ætt: Aldri skal Eli-ættens skyld kunne sones, verken med slaktoffer eller offergaver.»"
1Samuel3:15 Samuel ble liggende til om morgenen. Da åpnet han døren til Herrens hus; men han våget ikke å fortelle Eli om synet.
1Samuel3:16 Da ropte Eli på ham og sa: «Samuel, gutten min!» «Ja, her er jeg,» svarte han."
1Samuel3:17 Eli spurte: «Hva var det han sa til deg? Skjul det ikke for meg! Måtte Gud la det gå deg ille både nå og siden dersom du skjuler for meg noe av det han har sagt til deg.»
1Samuel3:18 Så fortalte Samuel alt sammen og skjulte ingen ting for ham. Da sa Eli: «Han er Herren. Han må gjøre det han synes best.»
1Samuel3:19 Så vokste Samuel opp. Herren var med ham og lot ikke noen av hans ord falle maktesløse til jorden.
1Samuel3:20 Da skjønte hele Israel fra Dan til Be'er-Sjeba at Samuel var betrodd å være profet for Herren.
1Samuel3:21 Herren fortsatte med å vise seg i Sjilo; der åpenbarte Herren seg for Samuel gjennom sitt ord.
1Samuel4:1 Og det Samuel sa, gikk ut til hele Israel. Israelittene drog nå ut for å gå til strid mot filisterne. De slo leir ved Eben-Eser, mens filisterne hadde leiret seg ved Afek."
1Samuel4:2 Filisterne fylket hæren sin mot israelittene, og striden bredte seg. Israel ble slått av filisterne, og det falt omkring fire tusen mann i fylkingen på slagmarken."
1Samuel4:3 Da folket kom tilbake til leiren, sa de eldste i Israel: «Hvorfor lot Herren oss lide nederlag mot filisterne i dag? La oss hente Herrens paktkiste i Sjilo, så han kan komme hit og være blant oss og redde oss fra fiendene våre.»"
1Samuel4:4 Så sendte folket bud til Sjilo, og de hentet paktkisten som tilhører Herren, Allhærs Gud, han som troner over kjerubene. De to Eli-sønnene, Hofni og Pinhas, fulgte Guds paktkiste."
1Samuel4:5 Da Herrens paktkiste kom til leiren, satte hele Israel i et jubelrop som var så sterkt at jorden ristet."
1Samuel4:6 Filisterne hørte ropet og sa: «Hva betyr dette høye jubelropet i hebreernes leir?» De fikk vite at Herrens paktkiste var kommet dit.
1Samuel4:7 Da ble de redde, for de tenkte: «Gud er kommet til leiren.» Og de sa: «Ve oss! Slikt har aldri hendt før."
1Samuel4:8 Ve oss! Hvem skal berge oss fra denne veldige guden? Dette er jo den guden som sendte alle slags plager over egypterne i ørkenen.
1Samuel4:9 Men ta mot til dere, filistere, og opptre som menn, så dere ikke skal komme til å trelle for hebreerne som de har trellet for dere! Mann dere opp og gå til strid!»"
1Samuel4:10 Så gikk filisterne på, og israelittene tapte og flyktet hjem, hver til sitt. Mannefallet var meget stort; det falt tretti tusen fotfolk av Israels hær."
1Samuel4:11 Guds paktkiste ble tatt, og begge Elis sønner, Hofni og Pinhas, mistet livet."
1Samuel4:12 En mann av Benjamins stamme løp fra fylkingen og kom samme dag til Sjilo med klærne flerret og med jord på hodet.
1Samuel4:13 Da han kom dit, satt Eli på sin stol ved veien og passet på, for han var meget bekymret for Guds paktkiste. Da mannen kom inn i byen med meldingen, ble det et jammerskrik over hele byen."
1Samuel4:14 Eli hørte skriket og spurte: «Hva slags ståk er dette?» Mannen skyndte seg bort til Eli og fortalte ham det.
1Samuel4:15 Eli var 98 år gammel, og han var stiv i blikket, for han kunne ikke se."
1Samuel4:16 Mannen sa til ham: «Jeg kommer fra slagmarken, jeg flyktet fra slaget i dag.» Da spurte Eli: «Hvordan er det gått, min sønn?»"
1Samuel4:17 Han som kom med budet, svarte: «Israel flyktet for filisterne, og det ble stort mannefall blant folket. Begge sønnene dine, Hofni og Pinhas, har mistet livet, og Guds paktkiste er tatt.»"
1Samuel4:18 Med det samme han nevnte Guds paktkiste, falt Eli baklengs ned av stolen ved siden av porten, brakk nakken og døde; for han var en gammel og tung mann. Han hadde da vært dommer i Israel i førti år."
1Samuel4:19 Svigerdatteren hans, hun som var gift med Pinhas, var med barn og skulle snart føde. Da hun hørte meldingen om at Guds paktkiste var tatt, og at hennes svigerfar og hennes mann var døde, sank hun i kne og fødte, for da kom riene over henne."
1Samuel4:20 Da hun var nær ved å dø, sa kvinnene som stod rundt henne: «Ikke vær redd, du har født en sønn!» Men hun svarte ikke og enste ikke hva de sa."
1Samuel4:21 Hun kalte gutten Ikabod og sa: «Herligheten er veket fra Israel!» For Guds paktkiste var tatt, og hennes svigerfar og hennes mann var døde."
1Samuel4:22 «Herligheten er veket fra Israel!» sa hun. «For Guds paktkiste er tatt.»
1Samuel5:1 Filisterne tok Guds paktkiste og førte den fra Eben-Eser til Asjdod.
1Samuel5:2 Der tok de paktkisten og bar den inn i Dagons tempel og stilte den opp ved siden av Dagon.
1Samuel5:3 Tidlig neste morgen fikk folk i Asjdod se at Dagon var falt ned med ansiktet mot jorden foran Herrens paktkiste. Da reiste de ham opp og satte ham på plass igjen.
1Samuel5:4 Morgenen etter så de at Dagon igjen var falt ned med ansiktet mot jorden foran Herrens paktkiste. Hodet og begge hendene hans var hogd av og lå ved siden av terskelen til gudebildet. Bare kroppen var igjen av Dagon.
1Samuel5:5 Det er grunnen til at Dagon-prestene og alle som går inn i Dagons tempel i Asjdod, ikke setter foten på terskelen til gudebildet; slik har det vært til denne dag."
1Samuel5:6 Nå lå Herrens hånd tungt på folket i Asjdod. Han gjorde dem rådløse og redde og slo dem med byller, både i Asjdod og i bygdene omkring."
1Samuel5:7 Da mennene i Asjdod så at det gikk slik, sa de: «Paktkisten til Israels Gud må ikke bli hos oss. For tungt ligger hans hånd både på oss og vår gud Dagon.»"
1Samuel5:8 De sendte bud og stevnet alle filisterfyrstene sammen hos seg og spurte dem: «Hva skal vi gjøre med paktkisten til Israels Gud?» De svarte: «Flytt den til Gat.» Så flyttet de paktkisten til Gat.
1Samuel5:9 Men da de hadde flyttet den dit, rammet Herrens hånd byen og skapte rådløshet og redsel. Han slo folket i byen med sott, og det brøt ut byller både på små og store."
1Samuel5:10 Så sendte de Guds paktkiste til Ekron. Men da den kom dit, skrek innbyggerne i byen: «De har flyttet Israels Guds paktkiste hit for å drepe oss og alle våre.»"
1Samuel5:11 De sendte bud og stevnet alle filisterfyrstene sammen og sa: «Send paktkisten til Israels Gud bort og la den komme tilbake til det stedet hvor den hører hjemme. Ellers kommer den til å drepe oss og alle våre.» For det var kommet dødsskrekk over hele byen. Herrens hånd lå meget tungt på den.
1Samuel5:12 De mennene som ikke døde, ble slått med byller, og klageskriket fra byen steg opp mot himmelen."
1Samuel6:1 Da Herrens paktkiste hadde vært i Filisterlandet i sju måneder,"
1Samuel6:2 kalte filisterne sammen prestene og spåmennene og spurte: «Hva skal vi gjøre med Herrens paktkiste? La oss få vite hvordan vi skal sende den tilbake til det stedet hvor den hører hjemme!»
1Samuel6:3 De svarte: «Hvis dere sender paktkisten til Israels Gud fra dere, må dere ikke sende den uten gaver, men gi en sonegave til vederlag. Da skal dere bli friske igjen, og dere skal få vite hvorfor hans hånd ikke viker fra dere.»"
1Samuel6:4 Filisterne spurte: «Hva slags sonegave skulle vi gi til vederlag?» De andre svarte: «Fem byller av gull og fem mus av gull, etter tallet på filisterfyrstene. For det er en og samme plage som har rammet dere alle, også fyrstene."
1Samuel6:5 Dere skal lage avbildninger av byllene deres og av musene som herjer landet, og gi Israels Gud ære. Kanskje vil han da ta sin tunge hånd bort fra dere og guden og landet deres."
1Samuel6:6 Hvorfor er dere så stridsinnet, slik som egypterne og farao var? Måtte de ikke la Israel dra av sted etter at Herren hadde fart ille med dem?"
1Samuel6:7 Ta nå og lag en ny vogn og hent to kuer som nylig har kalvet, og som ennå ikke har hatt åk på seg. Spenn kuene for vognen, men ta kalvene fra dem og la dem bli igjen hjemme."
1Samuel6:8 Så skal dere ta Herrens paktkiste og sette den på vognen. De gullsakene som dere gir Herren til vederlag, skal dere legge i et skrin ved siden av paktkisten. Send den så av sted!"
1Samuel6:9 Se etter om den tar veien opp til sitt eget land, til Bet-Sjemesj. Da er det Herren som har sendt denne store ulykken over oss. Men hvis den ikke tar veien dit, vet vi at det ikke er hans hånd som har rammet oss. Da er det bare et tilfelle at dette har hendt oss.»"
1Samuel6:10 Mennene så gjorde. De hentet to kuer som nylig hadde kalvet, og spente dem for vognen. Men kalvene lot de bli igjen hjemme."
1Samuel6:11 De satte Herrens paktkiste på vognen, og likeså skrinet med gullmusene og bildene av byllene sine."
1Samuel6:12 Kuene tok rake veien mot Bet-Sjemesj. De fulgte hele tiden samme veien og rautet alt i ett. De bøyde ikke av, verken til høyre eller venstre. Filisterfyrstene fulgte etter like til grensen mot Bet-Sjemesj."
1Samuel6:13 Folk i Bet-Sjemesj holdt på å skjære hvete nede i dalen. Da de så opp, fikk de øye på paktkisten, og de ble glade da de så den."
1Samuel6:14 Vognen kom inn på jordet til Josva fra Bet-Sjemesj og stanset. Der lå det en stor stein. De hogg i stykker treverket i vognen og ofret kuene som brennoffer til Herren.
1Samuel6:15 Levittene tok ned Herrens paktkiste og skrinet med gullsakene som stod ved siden av den, og satte dem på den store steinen. Den dagen ofret mennene i Bet-Sjemesj brennoffer og slaktoffer til Herren."
1Samuel6:16 De fem filisterfyrstene så på dette og vendte samme dag tilbake til Ekron.
1Samuel6:17 Dette er de gullbyllene som filisterne gav Herren til vederlag: en for Asjdod, en for Gasa, en for Asjkalon, en for Gat og en for Ekron."
1Samuel6:18 Gullmusene svarte til tallet på alle de byene som hørte inn under de fem filisterfyrstene, både de befestede byene og landsbyene. Et vitne om dette er den store steinen på jordet til Josva fra Bet-Sjemesj, den som de satte Herrens paktkiste på; den ligger der den dag i dag."
1Samuel6:19 Men Herren slo ned noen av mennene i Bet-Sjemesj, fordi de hadde sett på Herrens paktkiste. Sytti mann av dem slo han ned. Folket sørget fordi han hadde voldt så stort mannefall blant dem."
1Samuel6:20 Da sa folket i Bet-Sjemesj: «Hvem kan stå seg for Herren, en hellig Gud som han? Og hvor skal han dra når vi sender ham fra oss?»"
1Samuel6:21 De sendte bud til folket i Kirjat-Jearim og sa: «Filisterne har sendt Herrens paktkiste tilbake. Kom og hent den opp til dere!»
1Samuel7:1 Da kom mennene i Kirjat-Jearim og hentet Herrens paktkiste. De førte den til Abinadabs hus, som lå oppe på haugen. Og de vigslet hans sønn Elasar til å vokte Herrens paktkiste."
1Samuel7:2 Fra den dag paktkisten kom til Kirjat-Jearim, gikk det lang tid; det gikk tjue år. Da vendte hele Israels folk seg til Herren."
1Samuel7:3 Samuel sa da til hele Israels folk: «Hvis dere vender om til Herren av et helt hjerte, så få bort de fremmede gudene og Astarte-bildene! Vend hjertet til Herren og tjen ham! Så skal han fri dere fra filisterveldet.»"
1Samuel7:4 Da skilte israelittene seg av med Ba'al-gudene og Astarte-bildene og tjente bare Herren.
1Samuel7:5 Samuel sa: «Stevn hele Israel sammen i Mispa! Så vil jeg be til Herren for dere.»
1Samuel7:6 Da samlet de seg i Mispa, og de hentet vann og øste det ut for Herrens åsyn. Den dagen fastet de og sa: «Vi har syndet mot Herren.» Siden skiftet Samuel rett mellom israelittene i Mispa."
1Samuel7:7 Så snart filisterne fikk greie på at israelittene hadde samlet seg i Mispa, drog filisterfyrstene opp mot Israel. Da israelittene hørte det, ble de redde for filisterne"
1Samuel7:8 og sa til Samuel: «Hold ikke opp med å rope til Herren vår Gud for oss, så han berger oss fra filisterveldet.»"
1Samuel7:9 Da tok Samuel et ungt lam og ofret det som heloffer til Herren. Han ropte til Herren for Israel, og Herren svarte ham."
1Samuel7:10 Mens Samuel bar fram brennofferet, rykket filisterne fram til kamp mot israelittene. Men den dagen sendte Herren et veldig tordenvær over filisterne og gjorde dem så forvirret at de tapte for israelittene."
1Samuel7:11 Israelittenes hær drog fra Mispa; de forfulgte filisterne til nedenfor Bet-Kar og slo dem.
1Samuel7:12 Der tok Samuel en stein og satte den opp mellom Mispa og Jesjana. Han kalte den «Hjelpesteinen» og sa: «Hittil har Herren hjulpet oss.»
1Samuel7:13 Slik ble filisterne undertvunget, og de kom ikke mer innenfor Israels grenser. Herrens hånd lå tungt på filisterne så lenge Samuel levde."
1Samuel7:14 De byene som filisterne hadde tatt fra Israel, kom under Israel igjen, helt fra Ekron til Gat; også bygdene omkring dem tok Israel tilbake fra filisterne. Mellom Israel og amorittene var det også fred."
1Samuel7:15 Samuel var dommer i Israel så lenge han levde.
1Samuel7:16 Hvert år drog han rundt til Betel og Gilgal og Mispa, og på alle disse stedene dømte han i saker mellom israelittene."
1Samuel7:17 Siden vendte han tilbake til Rama, for der bodde han, og der var han dommer for Israel. I Rama bygde han et alter for Herren."
1Samuel8:1 Da Samuel ble gammel, satte han sine sønner til dommere i Israel."
1Samuel8:2 Den eldste hette Joel, den yngste Abia. De styrte og dømte i Be'er-Sjeba."
1Samuel8:3 Men sønnene fulgte ikke i hans fotspor. De søkte urett vinning, tok imot bestikkelser og fordreide retten."
1Samuel8:4 Da samlet de seg, alle de eldste i Israel, og kom til Samuel i Rama."
1Samuel8:5 De sa til ham: «Nå er du gammel, og sønnene dine følger ikke i dine fotspor. Sett derfor en konge over oss, en som kan styre oss! Det har jo alle de andre folkene.»"
1Samuel8:6 Samuel syntes det var ille at de sa: «Sett en konge over oss, en som kan styre oss!» Og han bad til Herren."
1Samuel8:7 Men Herren sa til ham: «Lyd folket og gjør alt det de ber deg om! For det er ikke deg de har forkastet; det er meg de har forkastet og ikke vil ha til konge over seg.
1Samuel8:8 Det har de alltid gjort fra den dagen jeg førte dem opp fra Egypt, og til denne dag. De har forlatt meg og dyrket andre guder. Og slik er det de nå gjør mot deg også."
1Samuel8:9 Så lyd dem bare! Men advar dem alvorlig, og la dem få vite hvilken rett han kommer til å få, den kongen som skal rå over dem.»"
1Samuel8:10 Da talte Samuel til folket som krevde en konge av ham, og la fram for dem alt det Herren hadde sagt."
1Samuel8:11 Han sa: «Den kongen som skal rå over dere, kommer til å ha disse rettighetene: Han vil ta sønnene deres og sette dem til å gjøre tjeneste ved vognene og hestene sine, og de må løpe foran vognen hans."
1Samuel8:12 Han vil sette dem til høvdinger over fylkinger på tusen og på femti, eller til å pløye åkrene og høste inn avlingen hans, til å lage krigsvåpen og utstyr til stridsvognene."
1Samuel8:13 Døtrene deres vil han sette til å lage salver og til å koke og bake.
1Samuel8:14 De beste jordene, vingårdene og olivenhagene deres vil han ta og gi mennene sine."
1Samuel8:15 Han vil ta tiende av åkrene og vingårdene deres og gi til hoffmennene og tjenerne sine.
1Samuel8:16 Trellene og trellkvinnene, den beste ungdommen og eslene vil han ta og bruke i sin egen tjeneste."
1Samuel8:17 Han vil ta tiende av småfeet deres, og selv må dere trelle for ham."
1Samuel8:18 Da skal dere en dag rope til Herren på grunn av kongen som dere har valgt dere. Men Herren skal ikke svare dere den dagen.»
1Samuel8:19 Men folket ville ikke høre på Samuel. «Nei,» sa de, «vi vil ha en konge over oss."
1Samuel8:20 Vi vil ha det som alle de andre folkene. Kongen vår skal styre oss; han skal gå foran oss og føre oss når vi er i krig.»
1Samuel8:21 Da Samuel hadde hørt alt det folket sa, la han det fram for Herren."
1Samuel8:22 Og Herren sa til Samuel: «Gjør som de vil, og sett en konge over dem.» Da sa Samuel til israelittene: «Dra hjem, hver til sin by.»"
1Samuel9:1 Det var en mann av Benjamins stamme som hette Kisj. Han var sønn av Abiel, sønn av Seror, sønn av Bekorat, sønn av Afiak, som var fra Benjamin. Kisj var en velstående mann."
1Samuel9:2 Han hadde en sønn som hette Saul, en ung og vakker mann. Det fantes ingen i Israel som var vakrere enn han, og han var et hode høyere enn alle andre."
1Samuel9:3 En gang kom det bort noen eselhopper for Kisj, Sauls far. Da sa han til sønnen sin: «Ta med deg en av tjenesteguttene, og dra av sted og let etter eselhoppene!»"
1Samuel9:4 De drog over Efraim-fjellene og gjennom Sjalisja-bygden, men fant dem ikke. Så drog de gjennom Sja'alim-bygden, men eslene var ikke der heller. Siden drog de gjennom Benjamin-landet, men fant dem ikke."
1Samuel9:5 Da de var kommet til Suf-bygden, sa Saul til tjenestegutten som var med ham: «Kom, så går vi hjem igjen, ellers blir far bekymret for oss og tenker ikke mer på eslene.»"
1Samuel9:6 Men tjenestegutten svarte: «I byen her bor det en navngjeten gudsmann. Alt det han sier, slår til. La oss gå dit! Kanskje kan han si oss veien vi skal gå.»"
1Samuel9:7 Saul sa til tjenestegutten: «Ja, men om vi går dit, hva skal vi ha med til mannen? Brødet i skreppene våre er det slutt på, og vi har ingen gave vi kan by gudsmannen. Hva har vi vel med oss?»"
1Samuel9:8 Tjenestegutten tok til orde igjen og sa til Saul: «Her har jeg en kvart sekel sølv; den kan jeg gi gudsmannen, så forteller han oss nok hvilken vei vi skal ta.»"
1Samuel9:9 Før i tiden sa de i Israel når noen gikk for å søke råd hos Gud: «Kom, la oss gå til seeren!» Det de nå kaller profet, kalte de før i tiden seer. –"
1Samuel9:10 Saul svarte: «Du har rett. Kom, la oss gå dit!» Så gikk de til byen der gudsmannen var."
1Samuel9:11 Da de gikk opp bakken som førte til byen, møtte de noen piker som kom ut for å hente vann, og dem spurte de: «Er seeren her?» –"
1Samuel9:12 Pikene svarte: «Ja, han er like foran dere. Skynd dere, han er kommet til byen i dag, for i dag holder folket en offerhøytid oppe på haugen."
1Samuel9:13 Når dere kommer inn i byen, finner dere ham før han går opp på haugen til måltidet. Folket spiser ikke før han kommer, for det er han som velsigner offeret. Først da begynner gjestene å spise. Gå bare opp, for nå kan dere treffe ham.»"
1Samuel9:14 Så gikk de opp til byen, og med det samme de var kommet inn i byen, kom Samuel imot dem; han var på vei opp til offerhaugen."
1Samuel9:15 Dagen før Saul kom, hadde Herren varslet Samuel og sagt:"
1Samuel9:16 «I morgen på denne tid sender jeg til deg en mann fra Benjamin-landet; ham skal du salve til fyrste over mitt folk Israel. Han skal frelse mitt folk fra filisterveldet; for jeg har sett hvor vondt mitt folk har det, og dets nødrop har nådd opp til meg.»"
1Samuel9:17 Da Samuel fikk øye på Saul, sa Herren til ham: «Se, det er den mannen som jeg talte til deg om. Han skal styre mitt folk.»"
1Samuel9:18 Saul gikk bort til Samuel midt i porten og sa: «Kan du si meg hvor seeren bor?»
1Samuel9:19 Samuel svarte Saul: «Jeg er seeren. Gå foran meg opp på haugen. Dere skal spise sammen med meg i dag. Så kan du dra av sted i morgen, og da skal du få greie på alt det du gjerne vil vite."
1Samuel9:20 Eselhoppene som kom bort for deg for tre dager siden, skal du ikke være urolig for; de er kommet til rette. Hva er det hele Israel ønsker seg? Er det ikke deg og din fars ætt?»"
1Samuel9:21 «Men jeg er bare en benjaminitt, fra en av de minste stammene i Israel,» svarte Saul. «Og min ætt er den ringeste av ættene i Benjamin-stammen. Hvorfor taler du da slik til meg?»"
1Samuel9:22 Men Samuel tok Saul og tjenestegutten hans og førte dem inn i hallen. Han gav dem plass øverst blant gjestene. Det var omkring tretti mann der.
1Samuel9:23 Samuel sa til ham som kokte maten: «Kom hit med det stykket som jeg gav deg og bad deg ta vare på.»
1Samuel9:24 Mannen tok opp lårstykket og fetthalen og satte det fram for Saul. Og Samuel sa: «Her har du det som er igjen. Spis nå! Det er holdt av for deg til denne festen som jeg har kalt folket sammen til.» Så spiste Saul sammen med Samuel den dagen.
1Samuel9:25 Siden gikk de ned fra haugen og inn i byen, og han satt og snakket med Saul oppe på taket."
1Samuel9:26 De stod tidlig opp. Da det lysnet av dag, ropte Samuel til Saul oppe på taket: «Stå opp, så skal jeg følge deg på vei!» Saul stod opp, og han og Samuel gikk ut sammen."
1Samuel9:27 Da de kom til utkanten av byen, sa Samuel til Saul: «Si til tjenestegutten din at han skal gå i forveien.» Tjenestegutten gikk, og Samuel sa: «Bli stående her, så skal du få høre hva Gud har sagt.»"
1Samuel10:1 Samuel tok en krukke med olje og helte oljen ut over hodet hans. Han kysset ham og sa: «Nå har Herren salvet deg til fyrste over sin eiendom.
1Samuel10:2 Når du går fra meg i dag, skal du møte to menn ved Rakels grav i Selsak i Benjamin-landet. De skal si til deg: Eselhoppene som du har vært på leting etter, er kommet til rette. Din far tenker ikke lenger på dem, men han er redd for dere og sier: Hva skal jeg gjøre for sønnen min?"
1Samuel10:3 Når du går videre derfra og kommer til Tabor-eika, skal du møte tre menn som er på vei opp til Betel for å tilbe Gud. Den ene av dem bærer tre kje, den andre tre brød og den tredje en skinnsekk med vin."
1Samuel10:4 De hilser på deg og gir deg to brød som du skal ta imot.
1Samuel10:5 Deretter kommer du til Guds Gibea, der filisterne har vaktpostene sine. Når du kommer til byen, treffer du på en flokk profeter som kommer ned fra haugen. Foran dem går det noen som slår på tromme og spiller på harpe, fløyte og lyre, og selv er de grepet av profetisk henrykkelse."
1Samuel10:6 Da kommer Herrens Ånd over deg så du kommer i profetisk henrykkelse sammen med dem og blir et annet menneske.
1Samuel10:7 Når du ser disse tegnene, så gjør det som faller deg inn! For Gud er med deg."
1Samuel10:8 Dra foran meg ned til Gilgal. Der vil jeg komme til deg og ofre brennoffer og måltidsoffer. Sju dager må du vente før jeg kommer og forteller deg hva du skal gjøre.»
1Samuel10:9 Saul tok nå farvel og gikk fra Samuel. Gud gav ham et annet hjerte, og samme dag hendte alt det som Samuel hadde varslet."
1Samuel10:10 På veien til Gibea møtte han en flokk profeter. Da kom Guds Ånd over ham, og han ble grepet av profetisk henrykkelse sammen med dem."
1Samuel10:11 Da alle de som kjente ham fra før, så at han talte profetisk sammen med profetene, sa de til hverandre: «Hva er det som har hendt med sønnen til Kisj? Er også Saul blant profetene?»"
1Samuel10:12 Og en mann der fra stedet sa: «Hvem er da far til disse?» Derfor er dette blitt et ordtak: «Er også Saul blant profetene?»
1Samuel10:13 Da den profetiske henrykkelsen var over, og Saul kom til offerhaugen,"
1Samuel10:14 sa hans farbror til ham og tjenestegutten hans: «Hvor har dere vært?» «På leting etter eselhoppene,» svarte han, «og da vi ikke så noe til dem, gikk vi til Samuel.»"
1Samuel10:15 Da sa farbroren: «Fortell meg hva Samuel sa til dere.»
1Samuel10:16 «Han fortalte oss at eselhoppene var kommet til rette,» svarte Saul. Men det som Samuel hadde sagt om kongedømmet, nevnte han ikke for farbroren."
1Samuel10:17 Siden kalte Samuel folket sammen til Herren, i Mispa."
1Samuel10:18 Der sa han til israelittene: «Så sier Herren, Israels Gud: Jeg førte Israel opp fra Egypt og fridde dere fra egypterveldet og fra alle de andre rikene som undertrykte dere."
1Samuel10:19 Men nå har dere forkastet deres Gud, han som berget dere ut av all nød og fare, og sagt: Nei, du skal sette en konge over oss! – Tre nå fram for Herrens åsyn, stamme for stamme og ætt for ætt!»"
1Samuel10:20 Samuel lot alle Israels stammer tre fram, og ved loddkasting ble Benjamins stamme tatt ut."
1Samuel10:21 Så lot han Benjamins stamme komme fram, ætt for ætt, og Matri-ætten ble tatt ut. Deretter falt loddet på Saul, sønn av Kisj. De lette etter ham, men kunne ikke finne ham."
1Samuel10:22 Da vendte de seg til Herren igjen og spurte: «Er mannen kommet hit?» Herren svarte: «Han har gjemt seg i trenet.»
1Samuel10:23 De sprang og hentet ham der, og han trådte fram midt i folkemengden. Han var et hode høyere enn alle andre."
1Samuel10:24 Samuel sa da til folket: «Her ser dere ham som Herren har utvalgt! Det finnes ikke hans like i hele folket.» Og hele folkemengden satte i med hyllingsrop: «Leve kongen!»
1Samuel10:25 Samuel kunngjorde så kongeloven for folket. Han skrev den opp i en bok, som han la ned for Herrens åsyn. Siden sendte han folket hjem, og de drog hver til sitt."
1Samuel10:26 Saul drog også hjem til Gibea, og med ham fulgte det noen stridsmenn, som Gud hadde fylt med iver."
1Samuel10:27 Men det var noen gudløse menn som sa: «Hvilken hjelp kan denne mannen gi oss?» De foraktet ham og kom ikke med noen hyllingsgave til ham. Men han lot som om han ikke merket det.
1Samuel11:1 Ammonitten Nakasj drog ut og kringsatte Jabesj i Gilead. Innbyggerne i Jabesj sa til ham: «Slutt en pakt med oss, så skal vi gi oss inn under deg.»"
1Samuel11:2 Men ammonitten Nakasj svarte dem: «Jeg skal slutte en pakt med dere på den måten at jeg stikker ut det høyre øyet på dere alle sammen, til vanære for hele Israel.»"
1Samuel11:3 Da sa de eldste i Jabesj til ham: «Gi oss en frist på sju dager så vi kan sende bud rundt om i hele Israel. Er det da ingen som hjelper oss, skal vi overgi oss til deg.»"
1Samuel11:4 Da sendebudene kom til Sauls Gibea og bar ærendet sitt fram for folket, brast hele folket i gråt."
1Samuel11:5 Saul kom nettopp inn fra åkeren og drev oksene foran seg. Han spurte hva som var i veien med folket, siden de gråt. De fortalte ham hva mennene fra Jabesj hadde sagt."
1Samuel11:6 Da Saul hørte dette, kom Guds Ånd over ham, og han ble brennende harm."
1Samuel11:7 Han tok to okser, hogg dem i stykker og sendte stykkene rundt i hele Israel med budbærere som skulle si: «Slik skal det gjøres med oksene til den som ikke drar ut med Saul og Samuel.» Da kom det redsel fra Herren over folket, og de drog ut, alle som én."
1Samuel11:8 Han mønstret dem ved Besek. Det var 300 000 israelitter og 30 000 judeere.
1Samuel11:9 Så sa de til budbærerne som var kommet: «Si til folket i Jabesj i Gilead: I morgen når solen tar til å varme, skal det komme hjelp til dere.» Da budbærerne kom og meldte dette til innbyggerne i Jabesj, ble de glade."
1Samuel11:10 Innbyggerne i Jabesj sa til Nakasj: «I morgen skal vi overgi oss til dere, så kan dere gjøre med oss som dere finner for godt.»"
1Samuel11:11 Dagen etter delte Saul folket i tre flokker, og i morgenvakten brøt de inn i leiren og hogg ammonittene ned; de holdt ikke opp før midt på heteste dagen. De som slapp unna, ble spredt; det var ikke to mann igjen på samme sted."
1Samuel11:12 Folket sa til Samuel: «Hvem var det som sa: Skal Saul være konge over oss? La oss få tak i de karene og drepe dem.»
1Samuel11:13 Men Saul sa: «I dag skal ingen mann late livet, for i dag har Herren gitt Israel seier.»"
1Samuel11:14 Samuel sa til folket: «Kom, la oss gå ned til Gilgal og stadfeste kongedømmet der.»"
1Samuel11:15 Da drog hele folket til Gilgal, og der gjorde de Saul til konge for Herrens åsyn. De ofret måltidsoffer for Herrens åsyn, og Saul og alle israelittene feiret en stor fest."
1Samuel12:1 Samuel sa til hele Israel: «Jeg har gått med på alt dere har bedt meg om, og satt en konge over dere."
1Samuel12:2 Nå er det kongen som skal være fører for dere. Jeg er gammel og grå; mine sønner er blant dere. Fra jeg var ung og til denne dag har jeg vært fører for dere.
1Samuel12:3 Her står jeg. Før nå klagemål mot meg for Herren og hans salvede! Er det noen jeg har tatt okse eller esel fra? Er det noen jeg har gjort urett eller undertrykt? Er det noen jeg har tatt imot bestikkelser av, så jeg lukket øynene for noe? Om så er, vil jeg gi dere vederlag.»"
1Samuel12:4 De svarte: «Du har verken gjort urett mot oss eller undertrykt oss; heller ikke har du tatt imot bestikkelser av noen.»
1Samuel12:5 Da sa han til dem: «Så er Herren vitne mot dere, og hans salvede er i dag vitne på at dere ikke har funnet noen skyld hos meg.» Folket svarte: «Ja, han er vitne.»"
1Samuel12:6 Samuel sa da til folket: Ja, Herren er vitne, han som lot Moses og Aron stå fram, og som førte fedrene deres opp fra Egypt."
1Samuel12:7 Kom nå fram her, så vil jeg føre klagemål mot dere for Herrens åsyn og fortelle dere om alle de frelsesgjerninger som Herren har gjort mot dere og fedrene deres."
1Samuel12:8 Da Jakob var kommet til Egypt, ropte fedrene deres til Herren, og han sendte Moses og Aron. De førte fedrene deres ut av Egypt og lot dem få bo her i landet."
1Samuel12:9 Men de glemte Herren sin Gud. Derfor overgav han dem til Sisera, hærføreren i Hasor, til filisterne og til kongen i Moab. Alle disse kom og førte krig mot dem."
1Samuel12:10 Da ropte de til Herren og sa: «Vi har syndet, for vi har forlatt Herren og dyrket Ba'al-gudene og Astarte-bildene. Men frels oss nå fra fiendene våre, så skal vi tjene deg.»"
1Samuel12:11 Så sendte Herren Jerubba'al og Bedan og Jefta og Samuel og reddet dere fra fiendene rundt omkring, så dere kunne bo trygt."
1Samuel12:12 Men da dere så at ammonittkongen Nakasj kom mot dere, sa dere til meg: «Nei, vi vil ha en konge til å styre oss» – enda Herren deres Gud var deres konge."
1Samuel12:13 Se, her er kongen som dere har valgt, han som dere bad om. Herren har satt en konge over dere."
1Samuel12:14 Hvis dere nå frykter Herren, tjener og lyder ham og ikke setter dere opp mot hans ord, men følger Herren deres Gud, både dere og kongen som rår over dere, så er det godt."
1Samuel12:15 Men dersom dere ikke vil lyde Herren og setter dere opp mot hans ord, skal Herrens hånd ramme dere som den rammet fedrene deres."
1Samuel12:16 Kom fram og se det store som Herren vil gjøre for øynene på dere.
1Samuel12:17 Det er nå tiden for hvetehøsten. Jeg vil rope til Herren at han skal sende torden og regn. Så skal dere skjønne og se at det i Herrens øyne var en stor synd dere gjorde da dere krevde en konge.
1Samuel12:18 Samuel ropte til Herren, og han sendte torden og regn den dagen. Da fikk alt folket stor age for Herren og for Samuel,"
1Samuel12:19 og de sa til Samuel: «Be til Herren din Gud at vi, dine tjenere, ikke må miste livet! For vi la enda en ond gjerning til alle våre synder da vi krevde en konge.»"
1Samuel12:20 Samuel sa da til folket: «Vær ikke redde selv om dere har gjort alt dette onde. Vik bare ikke fra Herren, men tjen Herren av hele deres hjerte."
1Samuel12:21 Vik ikke fra ham! Følg ikke gagnløse guder som verken kan hjelpe eller frelse, for gagnløse er de."
1Samuel12:22 For sitt store navns skyld vil Herren ikke forkaste sitt folk, for han har satt seg fore å gjøre dere til sitt folk."
1Samuel12:23 Jeg vil aldri gjøre en slik synd mot Herren at jeg holder opp å be for dere. Jeg skal lære dere den gode og rette vei.
1Samuel12:24 Ha bare age for Herren og tjen ham trofast og helhjertet. Se hvor store ting han har gjort mot dere!
1Samuel12:25 Men hvis dere gjør det som ondt er, skal både dere og kongen deres gå til grunne.»"
1Samuel13:1 Saul var tretti år gammel da han ble konge, og han var konge over Israel i to år."
1Samuel13:2 Saul valgte seg ut tre tusen mann av Israel. To tusen av dem var sammen med Saul ved Mikmas og i heiene ved Betel, og ett tusen var sammen med Jonatan ved Gibea i Benjamin. Resten av folket sendte han hjem, hver til sitt."
1Samuel13:3 Jonatan slo i hjel filisternes vaktposter i Gibea. Da filisterne fikk melding om det, sa de: «Hebreerne har gjort opprør.» Saul lot da hornet gjalle over hele landet."
1Samuel13:4 Hele Israel fikk høre at Saul hadde slått i hjel filisternes vaktposter, og at filisterne hadde lagt israelittene for hat. Da ble folket kalt ut for å følge Saul til Gilgal."
1Samuel13:5 Filisterne samlet seg til kamp mot Israel, med tre tusen vogner og seks tusen hestfolk, og fotfolk så mange som sanden på havets strand. De kom og slo leir ved Mikmas, rett imot Bet-Aven."
1Samuel13:6 Israelittene så at de var i fare fordi fiendehæren trengte på, og folk gjemte seg i huler, hellere og kløfter, i kjellere og brønner."
1Samuel13:7 En del av dem flyktet over Jordan til Gads og Gileads landområde. Saul var fremdeles i Gilgal, og hele folket fulgte ham, skjelvende av redsel."
1Samuel13:8 Han ventet i sju dager, til den tiden Samuel hadde fastsatt. Men Samuel kom ikke til Gilgal, og folket tok til å spre seg og gå fra Saul."
1Samuel13:9 Da sa han: «Kom hit med brennofferet og måltidsofferet!» Så bar han fram brennofferet.
1Samuel13:10 Men da han hadde gjort det, kom Samuel. Saul gikk imot ham for å hilse ham velkommen."
1Samuel13:11 Samuel sa: «Hva har du gjort?» Saul svarte: «Jeg så at folket tok til å spre seg og gå fra meg. Du kom ikke til fastsatt tid, og filisterne samlet seg ved Mikmas."
1Samuel13:12 Da tenkte jeg: Nå kommer filisterne ned til Gilgal og går til angrep på meg uten at jeg har bedt om Herrens velvilje, og derfor våget jeg meg til å bære fram brennofferet.»"
1Samuel13:13 Men Samuel sa til Saul: «Du har båret deg uforstandig at. Du har ikke holdt det budet som Herren din Gud gav deg. For da ville Herren ha stadfestet ditt kongedømme over Israel for alle tider.
1Samuel13:14 Men nå skal ditt kongedømme ikke stå ved lag. Herren har søkt seg ut en mann etter sitt hjerte og kalt ham til fyrste over sitt folk. For du har ikke holdt det Herren bød deg.»
1Samuel13:15 Så gjorde Samuel seg ferdig; han brøt opp fra Gilgal og drog sin vei til Gibea i Benjamin. Da Saul mønstret folket som hadde samlet seg rundt ham, var det omkring seks hundre mann."
1Samuel13:16 Saul og Jonatan, sønnen hans, lå ved Geba i Benjamin med folket som hadde samlet seg rundt dem, og filisterne hadde slått leir ved Mikmas."
1Samuel13:17 Fra filisterleiren drog det ut en flokk for å herje. Den var delt i tre lag. Ett lag tok veien mot Ofra i Sjual-bygden,"
1Samuel13:18 ett drog i retning av Bet-Horon og ett mot den bygden som ligger ovenfor Hyenedalen, bortover mot ødemarken."
1Samuel13:19 Den gang fantes det ingen smed i hele Israel, for filisterne ville ikke at hebreerne skulle lage seg sverd og spyd."
1Samuel13:20 Derfor måtte hver israelitt dra ned til filisterne når han skulle ha kvesset et plogjern eller et plogskjær, en øks eller en sigd."
1Samuel13:21 Prisen var to tredjedels sekel for plogjern og plogskjær og en tredjedels sekel for høygafler og økser og for å få satt jernpigg på en stav.
1Samuel13:22 Slik hadde det seg at den dagen slaget stod, hadde ingen av dem som fulgte Saul og Jonatan, sverd eller spyd. Bare Saul og hans sønn Jonatan hadde slike våpen."
1Samuel13:23 Filisterne lot en forpost rykke fram til passet ved Mikmas.
1Samuel14:1 En dag sa Jonatan, Sauls sønn, til våpensveinen sin: «Kom, så drar vi over til filisternes forpost der borte på den andre siden.» Men han sa ikke noe om det til faren."
1Samuel14:2 Saul lå da i utkanten av Gibea, under granatepletreet i Migron. Folket som var med ham, telte om lag seks hundre mann."
1Samuel14:3 Der var også Akia, sønn av Akitub, som var bror til Ikabod, sønn av Pinhas, og sønnesønn av Eli, Herrens prest i Sjilo; det var han som da bar efoden. Folket visste ikke at Jonatan var gått."
1Samuel14:4 På hver side av skaret der Jonatan prøvde å komme over til filisternes forpost, var det en berghammer. Den ene hammeren kalles Boses og den andre Senne."
1Samuel14:5 Den ene stiger rett opp på nordsiden, midt imot Mikmas, den andre på sørsiden, midt imot Geba."
1Samuel14:6 Jonatan sa til våpensveinen sin: «Kom, så drar vi over til forposten til disse uomskårne. Herren hjelper oss nok. For ingen ting kan hindre Herren i å gi seier, enten vi er mange eller få.»"
1Samuel14:7 Våpensveinen svarte: «Gjør alt det du har i sinne. Gå bare på! Jeg skal følge deg hvor du vil.»
1Samuel14:8 Da sa Jonatan: «Nå drar vi over til mennene der borte, så de får øye på oss."
1Samuel14:9 Sier de da: Stå stille til vi kommer bort til dere, så blir vi stående der vi er, og går ikke opp til dem."
1Samuel14:10 Men sier de: Kom opp til oss, så tar vi det som tegn på at Herren har gitt dem i vår hånd, og vi går opp.»"
1Samuel14:11 Da filisterne kunne se dem fra forposten, sa de: «Se, der er det noen hebreere som er kommet ut av hulene de har gjemt seg i.»"
1Samuel14:12 Mennene på forposten ropte til Jonatan og våpensveinen hans: «Kom opp til oss, så skal vi si dere noe.» Da sa Jonatan til våpensveinen: «Følg meg, for Herren har gitt dem i Israels vold.»"
1Samuel14:13 Så klatret Jonatan opp på hender og føtter, og våpensveinen fulgte ham. Jonatan hogg dem ned, og våpensveinen kom etter og gjorde det av med dem."
1Samuel14:14 I dette første angrepet som Jonatan og våpensveinen hans gjorde, felte de om lag tjue mann på en strekning som svarer til halvparten av det som kan pløyes på en dag."
1Samuel14:15 Da kom det redsel over hele hæren, både i leiren og ute på marken. Til og med forposten og herjeflokken skalv av skrekk, og jorden ristet. Det var Gud som slo alle med redsel."
1Samuel14:16 Sauls vaktposter i Gibea i Benjamin så at fiendehæren var i oppløsning og bølget hit og dit.
1Samuel14:17 Da sa Saul til folket som var med ham: «Hold mønstring og finn ut hvem av våre som mangler.» Så holdt de mønstring, og det viste seg at Jonatan og våpensveinen hans var borte."
1Samuel14:18 Saul sa da til Akia: «Kom hit med Guds paktkiste!» For Guds paktkiste var på den tiden hos israelittene.
1Samuel14:19 Mens Saul snakket med presten, økte ståket i filisterleiren mer og mer. Saul sa da til presten: «Nei, la det være.»"
1Samuel14:20 Saul og alt folket samlet seg og drog dit hvor striden stod. Da fikk de se at filisterne hadde vendt sverdene mot hverandre i vill forvirring.
1Samuel14:21 De hebreerne som til nå hadde stått under filisterne, og som hadde vært med dem i felten, gikk over til israelittene som fulgte Saul og Jonatan."
1Samuel14:22 Da de israelittene som hadde gjemt seg i Efraim-fjellene, fikk høre at filisterne var på flukt, satte de etter dem og ble med i striden, de også."
1Samuel14:23 Slik hjalp Herren Israel den dagen. Striden bredte seg mot Bet-Aven,"
1Samuel14:24 og det røynte hardt på for israelittene den dagen. Men Saul tok folket i ed og sa: «Forbannet være den som tar til seg mat før det er blitt kveld og jeg har fått hevn over mine fiender.» Derfor var det ingen i hæren som smakte mat.
1Samuel14:25 På marken var det vokskaker med honning i.
1Samuel14:26 Da folket kom over vokskakene, så de at de var fulle av honning, men ingen tok noe av det i munnen. Slik ærbødighet hadde folket for eden."
1Samuel14:27 Men Jonatan hadde ikke hørt at hans far hadde tatt folket i ed. Han rakte ut staven som han hadde i hånden, og stakk enden av den ned i en vokskake og tok honningen i munnen. Da fikk han glansen i øynene tilbake."
1Samuel14:28 En av mennene sa: «Din far har tatt folket i ed og sagt: Forbannet være den som tar til seg mat i dag. Det er derfor folket er utmattet.»
1Samuel14:29 Jonatan svarte: «Min far fører ulykke over landet. Se bare hvordan jeg fikk nye krefter da jeg smakte på litt av denne honningen.
1Samuel14:30 Hvor mye større ville ikke mannefallet hos filisterne ha blitt dersom folkene i dag hadde fått spise seg mette av byttet de har tatt fra fienden.»
1Samuel14:31 Den dagen slo de filisterne og forfulgte dem fra Mikmas til Ajjalon. Folket var da helt utmattet.
1Samuel14:32 De kastet seg over byttet, tok sauer og okser og kalver og slaktet dem på jorden og spiste kjøttet med blodet i."
1Samuel14:33 Noen menn gikk til Saul og sa: «Folket synder mot Herren; de spiser kjøtt med blod i.» «Dere har vært troløse,» sa Saul. «Velt nå hit en stor stein.»"
1Samuel14:34 Så bød Saul: «Gå rundt til folket og si til dem at alle skal komme hit til meg med oksen sin eller lammet sitt og slakte dem her. Dermed trenger de ikke spise kjøtt med blod i og således synde mot Herren.» Da kom hver mann i hæren med oksen sin og slaktet den der om natten.
1Samuel14:35 Og Saul bygde et alter for Herren. Det var det første alteret han bygde for Herren.
1Samuel14:36 Siden sa Saul: «La oss sette etter filisterne i natt og herje blant dem til det lysner av dag. La oss hogge dem ned til siste mann.» De svarte: «Gjør helt som du synes.» Men presten sa: «La oss først tre fram for Gud.»
1Samuel14:37 Så bad Saul Gud om råd: «Skal jeg dra nedover etter filisterne? Vil du gi dem i Israels vold?» Men Gud svarte ham ikke denne gangen.
1Samuel14:38 Da sa Saul: «Kom hit, alle høvdinger i folket. Ransak og finn ut hva det er for en synd som er gjort i dag."
1Samuel14:39 For så sant Herren lever, han som gir Israel seier: Om det så er Jonatan, min egen sønn, som bærer skylden, skal han dø.» Men ikke én i hæren svarte ham."
1Samuel14:40 Da sa han til hele Israel: «Still dere på den ene siden, så skal jeg og Jonatan, sønnen min, stå på den andre.» Folket svarte Saul: «Gjør som du synes.»"
1Samuel14:41 Saul sa til Herren, Israels Gud: «La sannheten komme fram!» Og loddet falt på Jonatan og Saul, men folket gikk fri."
1Samuel14:42 Så sa Saul: «Kast lodd mellom meg og Jonatan, sønnen min.» Loddet falt på Jonatan."
1Samuel14:43 Da sa Saul til Jonatan: «Fortell meg hva du har gjort.» Jonatan fortalte ham det: «Jeg tok litt honning på enden av staven som jeg hadde i hånden, og smakte på den. Her står jeg. Jeg er rede til å dø.»"
1Samuel14:44 Saul sa: «Måtte Gud la det gå meg ille både nå og siden om du ikke må dø etter dette, Jonatan.»"
1Samuel14:45 Men folket sa til Saul: «Skal Jonatan dø, han som har vunnet denne store seieren for Israel? Det må aldri skje! Så sant Herren lever, ikke et hår skal bli krummet på hans hode. For det er med Guds hjelp han har gjort det han har gjort i dag.» Slik berget folket Jonatan, og han slapp å dø."
1Samuel14:46 Nå gav Saul opp å forfølge filisterne og drog oppover igjen, mens filisterne fór hjem til sitt land."
1Samuel14:47 Da Saul hadde fått kongsmakt i Israel, førte han krig mot alle fiendene sine rundt omkring: mot moabittene, ammonittene og edomittene, mot kongene i Soba og mot filisterne. Og hvor han så vendte seg, vant han seier."
1Samuel14:48 Saul gjorde storverk; han slo amalekittene og berget Israel fra dem som plyndret dem.
1Samuel14:49 Sauls sønner var Jonatan, Jisjvi og Malkisjua. Han hadde to døtre; den eldste hette Merab og den yngste Mikal."
1Samuel14:50 Sauls kone hette Akinoam, hun var datter av Akima'as. Hærføreren hans hette Abner; han var sønn av Ner, Sauls farbror."
1Samuel14:51 Kisj, far til Saul, og Ner, far til Abner, var sønner av Abiel."
1Samuel14:52 Krigen mot filisterne var hard så lenge Saul levde. Og når Saul så en sterk og djerv mann, tok han ham i sin tjeneste."
1Samuel15:1 Samuel sa til Saul: «Det var meg Herren sendte for å salve deg til konge over hans folk, over Israel. Lyd nå Herrens ord."
1Samuel15:2 Så sier Herren, Allhærs Gud: Jeg vil straffe amalekittene for det de gjorde mot Israel, at de la hindringer i veien for israelittene da de drog opp fra Egypt."
1Samuel15:3 Dra nå ut og slå amalekittene. Bannlys alt som hører dem til, og vis ingen barmhjertighet. Drep menn og kvinner, småbarn og spedbarn, okser og sauer, kameler og esler!»"
1Samuel15:4 Saul kalte folket til våpen og mønstret dem i Tela'im. Det var to hundre tusen mann, og av dem var ti tusen fra Juda."
1Samuel15:5 Da Saul kom til amalekittenes by, la han folk i bakhold nede i dalen."
1Samuel15:6 Til kenittene sa han: «Skill lag med amalekittene og dra bort, så jeg ikke gjør ende på dere sammen med dem. For dere gjorde vel mot israelittene da de drog opp fra Egypt.» Da skilte kenittene lag med amalekittene."
1Samuel15:7 Saul slo amalekittene og forfulgte dem fra Havila til bortimot Sjur, som ligger øst for Egypt."
1Samuel15:8 Han fanget amalekittkongen Agag levende. Hele folket bannlyste han og hogg dem ned med sverd.
1Samuel15:9 Men Saul og hans menn sparte Agag og det beste av småfeet og storfeet, gjøfeet og lammene. De sparte alt som var noe verd, og ville ikke bannlyse det. Men alt fe som var verdiløst og dårlig, slo de med bann."
1Samuel15:10 Da kom Herrens ord til Samuel:
1Samuel15:11 «Jeg angrer at jeg gjorde Saul til konge; for han har vendt seg bort fra meg og ikke gjort etter mitt ord.» Samuel ble harm og ropte til Herren hele natten.
1Samuel15:12 Morgenen etter stod han tidlig opp for å møte Saul. Da ble det meldt til Samuel: «Saul kom til Karmel og reiste seg et minnesmerke der. Deretter brøt han opp og drog nedover til Gilgal.»
1Samuel15:13 Da Samuel kom til Saul, sa Saul til ham: «Velsignet være du av Herren! Jeg har gjort etter Herrens ord.»"
1Samuel15:14 Samuel sa: «Hva er det da for breking som låter for ørene mine, og hva er det for rauting jeg hører?»"
1Samuel15:15 «Det er noen dyr de har tatt med fra amalekittene,» svarte Saul. «Folket sparte det beste av småfeet og storfeet for å ofre det til Herren din Gud, men resten har vi bannlyst.»"
1Samuel15:16 Da sa Samuel til Saul: «Hold opp! Jeg skal kunngjøre deg hva Herren har talt til meg i natt.» «Tal!» svarte Saul.
1Samuel15:17 Samuel sa: «Selv om du har så små tanker om deg selv, er du likevel høvding for Israels stammer. Herren salvet deg til konge over Israel."
1Samuel15:18 Han sendte deg av sted og sa: Gå og bannlys amalekittene, dette syndige folket, og strid mot dem til du har gjort ende på dem!"
1Samuel15:19 Hvorfor adlød du ikke Herrens ord, men kastet deg over byttet og gjorde det som var ondt i Herrens øyne?»"
1Samuel15:20 Saul svarte: «Jeg adlød Herrens ord og gikk den veien Herren sendte meg. Jeg førte Agag, amalekittkongen, hit, og gjorde ende på amalekittene."
1Samuel15:21 Men folket tok en del småfe og storfe av byttet, det beste av det som var bannlyst, for å ofre det til Herren din Gud her i Gilgal.»"
1Samuel15:22 Da sa Samuel: «Bryr Herren seg om brennoffer  og slaktoffer som han bryr seg om lydighet  mot Herrens ord? Nei, lydighet er bedre  enn slaktoffer og villighet bedre  enn fett av værer."
1Samuel15:23 Trass er jevngodt  med spådoms-synd, gjenstridighet er  som avgudsdyrkelse. Fordi du har forkastet  Herrens ord, har han forkastet deg  som konge.»"
1Samuel15:24 Da sa Saul til Samuel: «Jeg har syndet; for jeg har overtrådt Herrens ord og dine påbud. Jeg var redd folket og gav etter for dem.
1Samuel15:25 Men tilgi nå min synd, og bli med meg tilbake, så jeg kan tilbe Herren.»"
1Samuel15:26 Samuel svarte: «Jeg blir ikke med deg tilbake. For du har forkastet Herrens ord, og Herren har forkastet deg; du skal ikke lenger være konge over Israel.»"
1Samuel15:27 Dermed snudde Samuel seg og ville gå. Men Saul grep fatt i kanten på kappen hans, så den revnet."
1Samuel15:28 Da sa Samuel til ham: «I dag har Herren revet kongedømmet over Israel fra deg og gitt det til en annen, en som er bedre enn du."
1Samuel15:29 Han som er Israels ære, lyver ikke og angrer ikke. For han er ikke et menneske så han trenger å angre.»"
1Samuel15:30 Saul svarte: «Jeg har syndet. Men vis meg likevel ære mens de eldste i folket mitt og hele Israel er til stede. Bli med meg tilbake så jeg kan tilbe Herren din Gud.»
1Samuel15:31 Da fulgte Samuel Saul tilbake, og Saul tilbad Herren."
1Samuel15:32 Deretter sa Samuel: «Før Agag, amalekittkongen, hit til meg.» Skjelvende kom Agag fram for ham og sa: «Sannelig, døden er bitter!»"
1Samuel15:33 Samuel svarte: «Som ditt sverd rev barna bort  fra mødrene, skal din mor bli barnløs,  mer enn andre kvinner.» Så hogg Samuel Agag ned for Herrens åsyn i Gilgal."
1Samuel15:34 Samuel gav seg på vei til Rama, og Saul drog hjem til Sauls Gibea."
1Samuel15:35 Og Samuel besøkte ikke Saul mer så lenge han levde, for han sørget over Saul. Men Herren angret at han hadde gjort Saul til konge over Israel."
1Samuel16:1 Herren sa til Samuel: «Hvor lenge vil du sørge over Saul? Jeg har jo forkastet ham som konge over Israel. Fyll hornet ditt med olje og gå! Jeg sender deg til Isai i Betlehem, for jeg har utsett meg en av hans sønner til å være konge.»"
1Samuel16:2 Samuel svarte: «Hvordan kan jeg gå dit? Får Saul høre det, dreper han meg.» Da sa Herren: «Ta med deg en kvige, og si at du kommer for å ofre til Herren."
1Samuel16:3 Be så Isai komme til ofringen! Siden vil jeg si deg hva du skal gjøre, og den jeg da nevner, skal du salve for meg.»"
1Samuel16:4 Samuel gjorde som Herren hadde sagt. Da han kom til Betlehem, gikk byens eldste skjelvende imot ham og spurte: «Betyr det noe godt at du kommer?»"
1Samuel16:5 Han svarte: «Ja, det betyr noe godt; jeg kommer for å ofre til Herren. La dere innvie og kom med meg til ofringen.» Så innviet han Isai og sønnene hans og innbød dem til ofringen."
1Samuel16:6 Da de kom, og han fikk se Eliab, tenkte han: «Her står den Herren vil salve, foran Herren.»"
1Samuel16:7 Men Herren sa til Samuel: «Se ikke på hans utseende og høye vekst, for jeg har forkastet ham. Gud ser ikke på det som menneskene ser på. Menneskene ser på det ytre, men Herren ser på hjertet.»"
1Samuel16:8 Da ropte Isai på Abinadab og lot ham tre fram for Samuel. Men Samuel sa: «Heller ikke ham har Herren utvalgt.»
1Samuel16:9 Så lot Isai Sjamma tre fram; men Samuel sa: «Heller ikke ham har Herren utvalgt.»
1Samuel16:10 Slik lot Isai de sju sønnene sine tre fram for Samuel; men Samuel sa til Isai: «Herren har ikke utvalgt noen av disse.»
1Samuel16:11 Da spurte Samuel: «Var dette alle guttene dine?» «Nei,» svarte Isai, «det er enda en igjen, den yngste. Han er ute og gjeter småfeet.» «Send bud etter ham!» sa Samuel. «Vi setter oss ikke til bords før han kommer.»"
1Samuel16:12 Så sendte Isai bud etter ham. Han var rødkinnet, hadde vakre øyne og fagert utseende. Herren sa: «Reis deg og salv ham, for han er det.»"
1Samuel16:13 Da tok Samuel oljehornet og salvet ham der han stod blant brødrene sine. Fra den dagen kom Herrens Ånd over David og var med ham siden. Så brøt Samuel opp og drog tilbake til Rama.
1Samuel16:14 Herrens Ånd forlot Saul, og en ond ånd fra Herren skremte ham."
1Samuel16:15 Da sa Sauls menn til ham: «Vi ser at en ond ånd fra Gud skremmer deg.
1Samuel16:16 Si bare fra, herre, så skal dine tjenere som står her foran deg, finne en mann som kan spille på harpe. Når den onde ånd fra Gud kommer over deg, skal han spille; da letner det for deg.»"
1Samuel16:17 Saul svarte: «Ja, finn en mann som er flink til å spille, og før ham hit til meg!»"
1Samuel16:18 En av de unge mennene sa: «Jeg kjenner en sønn av Isai fra Betlehem som kan spille. Han er en sterk og djerv kriger og god til å tale for seg. Han er en staselig kar, og Herren er med ham.»"
1Samuel16:19 Så sendte Saul bud til Isai og sa: «Send hit til meg din sønn David, han som gjeter småfeet!»"
1Samuel16:20 Da tok Isai et esel, lesset på det brød, en skinnsekk med vin og et kje og sendte det med sin sønn David til Saul."
1Samuel16:21 Slik kom David til Saul og gav seg i tjeneste hos ham. Saul ble meget glad i ham og gjorde ham til sin våpensvein.
1Samuel16:22 Han sendte bud til Isai og sa: «La David få bli i tjeneste hos meg, for jeg liker ham!»"
1Samuel16:23 Når så ånden fra Gud kom over Saul, tok David fram harpen og spilte på den. Da letnet det for Saul; han kjente seg bedre, og den onde ånden forlot ham."
1Samuel17:1 Filisterne samlet sine hærer til strid. De kom sammen ved Soko i Juda og slo leir ved Efes-Dammim mellom Soko og Aseka.
1Samuel17:2 Saul og israelittene samlet seg også. De slo leir i Terebintedalen og fylket seg til strid mot filisterne.
1Samuel17:3 Filisterne stod i den ene fjellskråningen og israelittene i den andre, slik at dalen var mellom dem."
1Samuel17:4 Da kom det fram fra filisterfylkingen en mann som utfordret til tvekamp. Han het Goliat og var fra Gat. Han var over ni fot høy.
1Samuel17:5 På hodet hadde han en bronsehjelm, og han var kledd i en skjellbrynje av bronse, som veide fem tusen sekel."
1Samuel17:6 På leggene hadde han bronseskinner, og på ryggen bar han et kastespyd av bronse."
1Samuel17:7 Spydskaftet var tykt som en vevbom, og spydodden var av jern og veide seks hundre sekel. Skjoldbæreren gikk foran ham."
1Samuel17:8 Goliat stilte seg opp og ropte til Israels hær: «Hvorfor drar dere ut og fylker dere til strid? Er ikke jeg en filister og dere Sauls treller? Velg ut en mann, og la ham komme ned til meg!"
1Samuel17:9 Hvis han kan kjempe med meg og felle meg, skal vi være treller for dere. Men hvis jeg vinner over ham og feller ham, skal dere være våre treller og tjene oss.»"
1Samuel17:10 Og filisteren fortsatte: «I dag har jeg hånet Israels fylking. Send hit en mann, så skal vi kjempe med hverandre.»"
1Samuel17:11 Da Saul og alle israelittene hørte hva filisteren sa, mistet de motet og ble veldig redde."
1Samuel17:12 David var sønn av Isai, som tilhørte Efrata-ætten fra Betlehem i Juda. Denne mannen hadde åtte sønner. På Sauls tid var han gammel og skrøpelig."
1Samuel17:13 Isais tre eldste sønner hadde fulgt Saul i krigen. Av disse tre sønnene som var gått med i krigen, hette den eldste Eliab, den andre Abinadab og den tredje Sjamma."
1Samuel17:14 David var den yngste. De tre eldste hadde fulgt Saul,"
1Samuel17:15 men David gikk ofte hjem fra Saul og gjette småfeet for faren i Betlehem.
1Samuel17:16 Morgen og kveld kom filisteren fram; i førti dager bød han seg fram til strid.
1Samuel17:17 Da sa Isai til sin sønn David: «Ta en efa av dette ristede kornet og disse ti brødene som brødrene dine skal ha. Skynd deg til leiren og gi dem det!
1Samuel17:18 Og disse ti ostestykkene skal du ha med til føreren for hæravdelingen. Se så etter om det står bra til med brødrene dine, og få med deg et pant fra dem!"
1Samuel17:19 De og alle de andre israelittene er hos Saul i Terebintedalen og fører krig mot filisterne.»
1Samuel17:20 Neste morgen stod David tidlig opp og overlot småfeet til en gjeter. Så tok han det han skulle ha med, og gikk av sted, som Isai hadde sagt til ham. Da han kom til leiren, gikk hæren nettopp ut for å fylke seg, og krigsropet ljomet."
1Samuel17:21 Både israelittene og filisterne stilte seg opp, fylking mot fylking."
1Samuel17:22 David la sakene sine fra seg hos ham som hadde tilsyn med trenet. Så sprang han bort til fylkingen, fant brødrene sine og hilste på dem."
1Samuel17:23 Mens han stod og snakket med dem, kom tvekjemperen, filisteren Goliat fra Gat, opp fra filisternes fylking og holdt den vanlige talen sin, så David hørte på."
1Samuel17:24 Alle israelittene flyktet for Goliat straks de fikk se ham; de var meget redde.
1Samuel17:25 En av dem sa: «Ser dere den mannen som kommer fram der? Han kommer for å håne Israel. Den som feller ham, vil kongen gi stor rikdom og sin datter med, og hans slekt skal være fritatt for skatt i Israel.»"
1Samuel17:26 David spurte de mennene som stod sammen med ham: «Hva var det han skulle få, den mannen som feller filisteren og tar en slik vanære bort fra Israel? Hvem er han vel, denne uomskårne filisteren, som våger å håne den levende Guds fylkinger?»"
1Samuel17:27 Folket gjentok det som var sagt: Det og det får den som feller ham.
1Samuel17:28 Eliab, Davids eldste bror, hørte hva han talte med mennene om. Han ble harm på David og sa: «Hva vil du her? Hvem har du fått til å gjete den lille saueflokken ute i ødemarken? Jeg kjenner de store tankene dine og vet hvor ond du er. Du er kommet hit ned for å se på slaget.»"
1Samuel17:29 «Hva galt har jeg nå gjort?» svarte David. «Jeg må da ha lov til å snakke!»
1Samuel17:30 Så vendte han seg fra ham til en annen og gjentok spørsmålet, og folket gav ham det samme svaret som første gang."
1Samuel17:31 Det ble snart kjent hva David hadde sagt, og Saul fikk også høre det. Han sendte bud etter ham,"
1Samuel17:32 og David sa til Saul: «Ingen må miste motet! Din tjener skal gå og kjempe med denne filisteren.»
1Samuel17:33 Men Saul svarte: «Du kan ikke gå mot filisteren og kjempe med ham; du er jo bare unggutten, og han har vært kriger fra ungdommen av.»"
1Samuel17:34 Da sa David: «Din tjener har ofte gjett småfeet for sin far. Kom det da en løve eller en bjørn og tok en sau i flokken,"
1Samuel17:35 sprang jeg etter den, slo den og rev sauen ut av gapet på den. Og reiste den seg mot meg, tok jeg den i ragget og slo den i hjel."
1Samuel17:36 Både løve og bjørn har din tjener felt, og det skal gå denne uomskårne filisteren som dem; for han har hånet den levende Guds fylkinger.»"
1Samuel17:37 Og David la til: «Herren, som har berget meg fra løve og bjørn, han skal også berge meg fra denne filisteren.» Da sa Saul til David: «Så gå da! Herren vil være med deg.»"
1Samuel17:38 Så lot Saul David få sin egen rustning, satte en bronsehjelm på hodet hans og tok på ham en brynje."
1Samuel17:39 David bandt sverdet hans om seg utenpå klærne og ville til å gå; men han hadde aldri prøvd det før. «Jeg greier ikke å gå med dette på meg,» sa han til Saul; «jeg er ikke vant til det.» Så la han det av seg,"
1Samuel17:40 og i stedet tok han staven sin i hånden, lette seg ut fem glatte steiner i bekkefaret og la dem i gjetervesken som han hadde med seg. Slyngen hadde han i hånden. Så gikk han fram mot filisteren."
1Samuel17:41 Imens kom filisteren stadig nærmere David, og skjoldbæreren gikk foran ham."
1Samuel17:42 Da filisteren så fram for seg, fikk han øye på David, men enste ham ikke. David var jo bare unggutten, rødkinnet og vakker å se til."
1Samuel17:43 «Tror du jeg er en hund, siden du kommer mot meg med kjepper?» ropte filisteren til David. Og han forbannet David ved sin gud."
1Samuel17:44 «Kom hit til meg,» sa han, «så skal jeg gi kjøttet ditt til fuglene under himmelen og dyrene på marken.»"
1Samuel17:45 David svarte: «Du kommer mot meg med sverd og lanse og kastespyd; men jeg kommer mot deg i navnet til Herren, Allhærs Gud, han som er Gud for Israels fylkinger; ham har du hånet."
1Samuel17:46 I dag vil Herren gi deg i min hånd; jeg skal slå deg i hjel og hogge hodet av deg. Og liket ditt og likene fra filisterhæren skal jeg i dag gi til fuglene under himmelen og til villdyrene på jorden, så hele verden kan skjønne at Israel har en Gud."
1Samuel17:47 Og alt dette folket som er samlet, skal skjønne at det ikke er med sverd og spyd Herren gir seier. Det er Herren som rår for krigen, og han vil gi dere i vår makt.»"
1Samuel17:48 Da nå filisteren fór opp og kom bortover mot David, sprang David brått fram fra fylkingen, mot filisteren."
1Samuel17:49 Han stakk hånden ned i vesken og tok opp en stein, kastet den med slyngen og traff filisteren i pannen. Steinen gikk dypt inn i pannen på ham, og han stupte med ansiktet mot jorden."
1Samuel17:50 Slik vant David over filisteren med slynge og stein. Han felte filisteren og slo ham i hjel, enda han ikke hadde noe sverd i hånden."
1Samuel17:51 David sprang bort til filisteren, tok sverdet hans og drog det ut av sliren og drepte ham. Så hogg han hodet av ham. Da filisterne så at kjempen deres var død, flyktet de."
1Samuel17:52 Men israelittene og judeerne stormet fram med høye krigsrop og forfulgte dem til bortimot Gat og helt til portene i Ekron. Det lå falne filistere langs veien fra Sja'arajim like til Gat og Ekron.
1Samuel17:53 Da forfulgte ikke israelittene filisterne lenger, men vendte tilbake og plyndret leiren deres."
1Samuel17:54 David tok filisterens hode og brakte det til Jerusalem, men våpnene hans la han i teltet sitt."
1Samuel17:55 Da Saul så at David gikk ut for å møte filisteren, sa han til Abner, hærføreren sin: «Hvem er denne gutten sønn av, Abner?» «Så sant du lever, konge,» svarte Abner, «det vet jeg ikke.»"
1Samuel17:56 Kongen sa: «Finn ut hvem denne unggutten er sønn av.»
1Samuel17:57 Da David kom tilbake etter at han hadde felt filisteren, tok Abner ham og førte ham fram for Saul. Han hadde hodet til filisteren i hånden."
1Samuel17:58 Saul spurte: «Hvem er du sønn av, gutt?» David svarte: «Jeg er sønn av din tjener Isai i Betlehem.»"
1Samuel18:1 Da Jonatan hadde hørt samtalen mellom David og Saul, kjente han seg straks knyttet til David, og han fikk ham så kjær som sitt eget liv."
1Samuel18:2 Samme dag tok Saul ham til seg og lot ham ikke mer få vende tilbake til sitt hjem.
1Samuel18:3 Jonatan sluttet en pakt med David, fordi han hadde fått ham så kjær som sitt eget liv."
1Samuel18:4 Han tok av seg kappen han hadde på, og gav den til David, og likedan krigsklærne, sverdet, buen og beltet."
1Samuel18:5 David drog ut i krigen, og han hadde lykken med seg i alle de oppdrag Saul gav ham. Derfor satte Saul ham over stridsmennene, og han var godt likt av hele folket, også av Sauls tjenere."
1Samuel18:6 Men så hendte det da de kom hjem, da David vendte tilbake etter at han hadde felt filisteren, at kvinnene gikk ut fra alle byene i Israel for å møte kong Saul med sang og dans, med trommer, gledesrop og spill."
1Samuel18:7 Og mens de spilte og danset, sang de: «Saul slo tusener, men David har slått titusener.»"
1Samuel18:8 Da ble Saul brennende harm. Han mislikte dette verset og sa: «De gir David æren for titusener, men meg bare for tusener. Nå mangler det bare at han får kongedømmet.»"
1Samuel18:9 Fra den dagen så Saul skjevt til David.
1Samuel18:10 Dagen etter kom det en ond ånd fra Gud over Saul. Han ble helt fra seg inne i huset, og David spilte på harpen, som han pleide å gjøre hver dag. Saul hadde et spyd i hånden."
1Samuel18:11 Han løftet spydet og tenkte: «Jeg vil støte det gjennom David og inn i veggen.» Men David bøyde seg unna for ham to ganger.
1Samuel18:12 Da ble Saul redd David; for Herren var med ham, men Saul hadde han forlatt."
1Samuel18:13 Derfor sendte Saul ham fra seg og satte ham til høvding over en fylking på tusen mann. David førte hæren både ut i striden og hjem igjen.
1Samuel18:14 David hadde lykken med seg i alt han tok seg fore, for Herren var med ham."
1Samuel18:15 Da Saul så at det gikk godt for David, ble han enda mer redd ham."
1Samuel18:16 Men hele Israel og Juda holdt av David, for han førte dem både når de drog ut i striden og når de vendte hjem igjen."
1Samuel18:17 En dag sa Saul til David: «Her er Merab, den eldste datteren min; henne vil jeg gi deg til kone. Vis meg bare at du er en djerv mann og fører Herrens kriger.» For Saul tenkte: «Jeg vil ikke legge hånd på ham; det skal filisterne gjøre.»"
1Samuel18:18 David svarte Saul: «Hvem er jeg, og hvem er mine frender, min fars ætt, i Israel, siden jeg skal bli kongens svigersønn?»"
1Samuel18:19 Men da tiden kom at David skulle få Merab, Sauls datter, ble hun gift med Adriel fra Mehola."
1Samuel18:20 Men Mikal, Sauls datter, hadde fått David kjær. Da Saul fikk vite det, likte han det godt."
1Samuel18:21 «Han skal få henne,» tenkte Saul. «Hun kan bli en snare for ham så han kommer i filisternes vold.» Derfor sa Saul til David for andre gang: «Du skal bli min svigersønn.»"
1Samuel18:22 Så bød Saul sine menn at de skulle tale hemmelig med David og si: «Kongen liker deg godt, og alle hans menn holder av deg. Nå kan du bli kongens svigersønn.»"
1Samuel18:23 Da mennene til Saul hvisket dette i øret på David, sa han: «Synes dere det er en så liten sak å bli kongens svigersønn at en fattig og lavættet mann som jeg kan bli det?»"
1Samuel18:24 Mennene til Saul fortalte kongen hva David hadde svart.
1Samuel18:25 Da sa Saul: «Gå og si til David at kongen ikke vil ha noen annen festegave enn forhuden av hundre filistere; slik vil han hevne seg på fiendene sine.» For Saul regnet med at filisterne ville drepe David.
1Samuel18:26 Da mennene til Saul fortalte David dette, gledet det ham å høre at han skulle bli kongens svigersønn. Før tiden var ute,"
1Samuel18:27 brøt David opp og drog av sted med folkene sine. Han slo i hjel to hundre filistere. Så tok han forhudene deres med seg, og la dem alle fram for kongen, så han kunne bli kongens svigersønn. Da gav Saul ham sin datter Mikal til kone."
1Samuel18:28 Men da Saul så at Herren var med David og forstod at hans datter Mikal holdt av ham,"
1Samuel18:29 ble han enda mer redd for David. Siden var Saul Davids fiende all sin dag.
1Samuel18:30 Filisterhøvdingene gjorde ofte hærferder. Og hver gang de drog ut, gikk det bedre for David enn for alle de andre mennene til Saul, og han vant stort ry."
1Samuel19:1 En gang talte Saul med sin sønn Jonatan og med alle sine menn om å få David drept. Men Jonatan, Sauls sønn, holdt meget av David."
1Samuel19:2 Derfor fortalte han dette til David og sa: «Min far Saul tenker på å drepe deg. Ta deg i vare i morgen tidlig! Finn deg et skjulested og gjem deg der!
1Samuel19:3 Så vil jeg gå ut på marken hvor du er, og stå ved siden av far. Jeg vil tale med ham om deg, og merker jeg noe, skal jeg si deg det.»"
1Samuel19:4 Jonatan talte Davids sak hos sin far Saul. Han sa: «Kongen må ikke gjøre urett mot sin tjener David; for han har ikke gjort urett mot deg. Det han har gjort, har snarere vært til stort gagn for deg."
1Samuel19:5 Han satte livet på spill og felte filisteren, og Herren lot hele Israel vinne en stor seier. Du så det selv og gledet deg. Hvorfor vil du da gjøre synd mot en uskyldig mann og drepe David uten grunn?»"
1Samuel19:6 Saul hørte på Jonatan og sverget: «Så sant Herren lever, han skal ikke miste livet!»"
1Samuel19:7 Da ropte Jonatan på David og fortalte ham alt sammen. Jonatan førte David fram for Saul, og David ble hos ham som før."
1Samuel19:8 Ufreden varte ved, og David drog ut og kjempet mot filisterne. Han felte en mengde av dem, og de flyktet for ham."
1Samuel19:9 En dag kom det en ond ånd fra Herren over Saul mens han satt i huset sitt med spydet i hånden, og David spilte på harpen."
1Samuel19:10 Saul prøvde å støte spydet gjennom David og inn i veggen. Men David bøyde unna for Saul, og spydet fór i veggen. David flyktet og kom seg unna samme natt."
1Samuel19:11 Saul sendte noen menn til Davids hus for å vokte på ham og drepe ham om morgenen. Men Mikal, Davids kone, varslet ham om det og sa: «Dersom du ikke berger deg unna i natt, blir du drept i morgen.»"
1Samuel19:12 Så firte Mikal David ned fra vinduet, og han flyktet og kom seg bort."
1Samuel19:13 Etterpå tok hun husguden og la den i sengen. Hun la et teppe av geiteragg ved hodet på den og bredte sengeteppet over.
1Samuel19:14 Da Saul sendte folk for å hente David, sa hun: «Han er syk.»"
1Samuel19:15 Så sendte Saul de samme mennene for å se David og sa: «Bær ham hit til meg i sengen. Han skal dø.»
1Samuel19:16 Men da mennene kom inn, fikk de se husguden i sengen og teppet av geiteragg ved hodet."
1Samuel19:17 Saul sa til Mikal: «Hvorfor har du narret meg slik og hjulpet fienden min til å slippe unna?» Mikal svarte: «Han sa til meg: Hjelp meg å slippe bort, ellers dreper jeg deg.»"
1Samuel19:18 Da David hadde flyktet og var kommet unna, drog han til Samuel i Rama og fortalte ham alt det Saul hadde gjort mot ham. Så gikk han og Samuel til Nevajot og slo seg til der."
1Samuel19:19 Da Saul fikk vite at David var i Nevajot ved Rama,"
1Samuel19:20 sendte han noen menn dit for å hente ham. Men da de fikk se profetflokken som var i profetisk henrykkelse, og Samuel som stod foran dem, kom Guds Ånd over Sauls utsendinger, så de ble grepet av profetisk henrykkelse, de også."
1Samuel19:21 Saul fikk vite om dette og sendte andre menn. Men det gikk likedan med dem. Saul sendte folk dit for tredje gang, men de kom i profetisk henrykkelse, de også."
1Samuel19:22 Til slutt gikk han selv til Rama, og da han kom til den store brønnen i Seku, spurte han: «Hvor er Samuel og David?» De svarte: «I Nevajot ved Rama.»"
1Samuel19:23 Så gikk han dit, til Nevajot ved Rama. Men Guds Ånd kom over ham også, og han gikk i profetisk henrykkelse hele veien til Nevajot ved Rama."
1Samuel19:24 Saul rev av seg klærne, likesom de andre, og stod foran Samuel, grepet av profetisk henrykkelse, til han falt over ende. Og han ble liggende naken hele dagen og hele natten. Derfor sier folk: «Er også Saul blant profetene?»"
1Samuel20:1 David flyktet fra Nevajot ved Rama. Han kom til Jonatan og sa: «Hva har jeg gjort? Hva ondt og galt har jeg gjort mot din far, siden han vil ta livet av meg?»"
1Samuel20:2 Jonatan svarte: «Langt ifra! Du skal ikke miste livet! Min far gjør jo aldri noe, verken stort eller smått, uten at han lar meg få vite det. Hvorfor skulle han så skjule dette for meg? Slik er det ikke.»"
1Samuel20:3 Men David svarte med en ed: «Din far vet godt at du har fått godvilje for meg. Derfor tenker han: Dette må ikke Jonatan få vite; det ville gjøre ham vondt. Men så sant Herren lever, og så sant du selv lever: Det er bare et skritt mellom meg og døden.»"
1Samuel20:4 Da sa Jonatan til David: «Alt det du ønsker, vil jeg gjøre for deg.»"
1Samuel20:5 David svarte: «I morgen er det nymånedagen. Da skulle jeg sitte til bords med kongen. Men gir du meg lov til å fare, går jeg og gjemmer meg ute på marken til tredje kvelden."
1Samuel20:6 Skulle så din far savne meg, må du si: David bad meg om lov til å dra hjem til Betlehem som snarest, for der holder hele ætten sin årlige offerfest."
1Samuel20:7 Sier han da: Det er bra, så kan din tjener være trygg. Men blir han sint, kan du være viss på at han er bestemt på å gjøre meg noe vondt."
1Samuel20:8 Vis da godhet mot din tjener, siden du har latt meg tre inn i vennskapspakt med deg i Herrens navn. Men har jeg gjort meg skyldig i noen synd, så drep meg! Hvorfor skulle du vel føre meg til din far?»"
1Samuel20:9 Jonatan svarte: «Det skal aldri hende deg! Skjønner jeg at min far har besluttet å gjøre deg noe vondt, skal jeg nok si deg det.»"
1Samuel20:10 Da spurte David: «Men hvem skal varsle meg dersom din far gir et avvisende svar?»
1Samuel20:11 Jonatan sa: «Kom, la oss gå ut på marken!» Så gikk de to ut på marken."
1Samuel20:12 Der sa Jonatan til David: «Ved Herren, Israels Gud: I morgen eller i overmorgen på denne tid skal jeg få greie på hva min far har i sinne. Enten det da ser bra ut for deg eller ikke, skal jeg sende bud til deg og la deg få vite det."
1Samuel20:13 Måtte Herren la det gå meg ille både nå og siden hvis min far finner for godt å føre ulykke over deg, og jeg ikke varsler deg og hjelper deg til å komme unna, så du kan dra din vei i fred. Herren være med deg, som han har vært med min far."
1Samuel20:14 Så lenge jeg lever, må du vise godhet mot meg slik som Herren gjør. Og når jeg dør,"
1Samuel20:15 ta da aldri din godhet fra min ætt! Når Herren har utryddet alle Davids fiender fra jorden,"
1Samuel20:16 måtte da Jonatans navn ikke bli utryddet, men bestå sammen med Davids ætt! Måtte Herren ta hevn over Davids fiender!»"
1Samuel20:17 Så sverget Jonatan enda en gang sin ed for David, fordi han holdt av ham; han hadde David inderlig kjær."
1Samuel20:18 Siden sa Jonatan til ham: «I morgen er det nymånedagen, og du vil bli savnet når din plass er tom."
1Samuel20:19 Men i overmorgen blir du savnet enda mer. Da skal du gå til det sted hvor du gjemte deg den dagen ugjerningen skulle ha vært utført, og sette deg ved siden av steinrøysen der."
1Samuel20:20 Så skal jeg skyte tre piler bort imot den, som om jeg skjøt til måls,"
1Samuel20:21 og sende gutten min av sted for å finne pilene. Dersom jeg sier til gutten: Pilene ligger på denne siden av deg, hent dem! så kan du komme fram. Du kan være trygg; så sant Herren lever, det er ingen fare."
1Samuel20:22 Men sier jeg til gutten: Pilene ligger bortenfor deg, så dra din vei! For da vil Herren at du skal dra bort."
1Samuel20:23 Når det gjelder det løftet vi har gitt hverandre, jeg og du, så vil Herren for alltid være vitne om pakten mellom meg og deg.»"
1Samuel20:24 Så gjemte David seg ute på marken. Nymånedagen kom, og kongen satte seg til bords for å spise."
1Samuel20:25 Han satt på sin vanlige plass, i høysetet ved veggen. Jonatan satte seg rett imot ham, Abner satt ved siden av Saul; men Davids plass stod tom."
1Samuel20:26 Saul sa ikke noe den dagen, for han tenkte: «Det har vel hendt ham noe, så han ikke er ren; han har ikke fått renset seg ennå.»"
1Samuel20:27 Men da Davids plass stod tom også neste dag, dagen etter nymåne, sa Saul til sin sønn Jonatan: «Hvorfor er ikke Isais sønn kommet til måltidet verken i går eller i dag?»"
1Samuel20:28 Jonatan svarte: «David bad meg om lov til å dra til Betlehem.
1Samuel20:29 Kjære, la meg få dra, sa han, for ætten vår holder offerfest der i byen, og min bror har bedt meg komme. Har du godvilje for meg, så la meg få dra hjem og hilse på mine frender! – Derfor er han ikke kommet til kongens bord.»"
1Samuel20:30 Da ble Saul rasende på Jonatan og sa til ham: «Du sønn av en dårlig og gjenstridig kvinne! Var det ikke det jeg visste at du har utvalgt deg denne Isai-sønnen til skam for deg selv og til skam for din mor som fødte deg.
1Samuel20:31 Så lenge Isai-sønnen lever på jorden, står verken du eller ditt kongedømme trygt. Send bud og hent ham hit til meg, for han skal dø!»"
1Samuel20:32 «Hvorfor skal han dø?» spurte Jonatan. «Hva galt har han gjort?»
1Samuel20:33 Men Saul løftet spydet og ville støte det gjennom ham. Da skjønte Jonatan at faren ville drepe David.
1Samuel20:34 Han reiste seg fra bordet i brennende harme og smakte ikke mat den andre nymånedagen. Han hadde vondt av David, fordi faren hadde hånet ham."
1Samuel20:35 Neste morgen gikk Jonatan ut på marken til den tid han hadde avtalt med David, og han hadde en smågutt med seg."
1Samuel20:36 Han sa til gutten: «Spring og finn pilene som jeg skyter!» Mens gutten sprang, skjøt han pilen forbi ham."
1Samuel20:37 Og da gutten kom til det stedet hvor den lå, den pilen Jonatan hadde skutt, ropte Jonatan etter ham: «Ligger ikke pilen bortenfor deg?»"
1Samuel20:38 Og så ropte han: «Skynd deg, vær snar, og bli ikke stående der!» Gutten tok opp pilen og kom til husbonden sin."
1Samuel20:39 Han skjønte ingen ting. Det var bare Jonatan og David som visste hva dette betydde.
1Samuel20:40 Jonatan gav våpnene sine til gutten som var med ham, og sa til ham: «Gå inn til byen med dette!»"
1Samuel20:41 Da gutten var gått, kom David fram fra gjemmestedet bak steinrøysen. Han kastet seg til jorden; tre ganger bøyde han seg. Så kysset de hverandre og gråt begge to."
1Samuel20:42 Og Jonatan sa til David: «Gå bort i fred! Når det gjelder det vi to har sverget hverandre i Herrens navn, skal Herren for alltid være vitne om pakten mellom meg og deg og mellom min ætt og din ætt.»"
1Samuel20:43 Så brøt David opp og gikk sin vei, og Jonatan gikk tilbake til byen."
1Samuel21:1 David drog nå til presten Akimelek i Nob. Da kom Akimelek engstelig imot ham og spurte: «Hvorfor er du alene og har ingen med deg?»
1Samuel21:2 David svarte: «Kongen gav meg et ærend å utføre. Men samtidig sa han til meg: Ingen må få vite noe om det ærendet jeg sender deg i og har pålagt deg å utføre. Derfor har jeg sagt at mennene mine skal møte på et avtalt sted.
1Samuel21:3 Har du noe mat for hånden, så la meg få fem-seks brød eller det som finnes her.»"
1Samuel21:4 Presten sa til David: «Vanlig brød har jeg ikke, men vigslet brød kan du få – bare mennene dine har holdt seg borte fra kvinner.»"
1Samuel21:5 «Vær trygg,» svarte David. «Vi har vært avskåret fra samvær med kvinner i flere dager. Da jeg drog ut, var mennene rene, enda det er en vanlig ferd vi gjør. Hvor mye mer må de ikke da være rene i dag?»"
1Samuel21:6 Så gav presten ham vigslet brød. For det fantes ikke annet brød enn skuebrødene som ligger for Herrens åsyn. Dem hadde de tatt bort for å legge ferskt brød i stedet, slik de pleier å gjøre hver gang det gamle skiftes ut."
1Samuel21:7 Den dagen måtte en av Sauls menn holde seg inne, for Herrens åsyn. Mannen hette Doeg og var fra Edom. Han var den sterkeste av Sauls gjetere."
1Samuel21:8 David sa til Akimelek: «Har du ikke et spyd eller et sverd her? Jeg fikk verken sverdet eller de andre våpnene med meg, for det hadde slik hast med kongens ærend.»"
1Samuel21:9 Presten svarte: «Jo, sverdet til filisteren Goliat, som du slo i hjel i Terebintedalen, henger bak efoden, hyllet inn i et klede. Vil du ha det, så ta det. Det er ikke noe annet sverd her.» «Det fins ikke maken til det,» sa David. «La meg få det!»"
1Samuel21:10 Samme dagen brøt David opp og flyktet for Saul. Han kom til Akisj, kongen i Gat."
1Samuel21:11 Mennene til Akisj sa til ham: «Er ikke dette David, kongen i landet? Var det ikke ham kvinnene sang om mens de danset: Saul slo tusener, men David har slått titusener.»"
1Samuel21:12 David merket seg nøye det de sa, og han ble meget redd for Akisj, kongen i Gat."
1Samuel21:13 Derfor lot han som om han var gal og slo seg vill når de kom nær ham; han trommet på portfløyene og siklet i skjegget.
1Samuel21:14 Da sa Akisj til mennene sine: «Dere ser vel at mannen er fra vettet. Hvorfor kommer dere til meg med ham?
1Samuel21:15 Har jeg ikke nok av galninger, siden dere kommer hit med han der, så jeg skal plages med galskapen hans? Skulle en slik en få komme i mitt hus?»"
1Samuel22:1 Så drog David bort derfra og flyktet til hulen ved Adullam. Da brødrene hans og alle de andre i slekten fikk høre det, kom de ned til ham der."
1Samuel22:2 Alle slags mennesker som var kommet i nød, alle gjeldbundne og misfornøyde, samlet seg om ham, og han ble høvding for dem. Det var om lag fire hundre mann som var med ham."
1Samuel22:3 Derfra drog David til Mispe i Moab og sa til moabittkongen: «La min far og mor få bo hos dere til jeg får se hva Gud vil gjøre for meg.»
1Samuel22:4 Så lot han dem bli hos kongen i Moab, og de bodde der så lenge David holdt til i fjellborgen."
1Samuel22:5 Men profeten Gad sa til David: «Du må ikke bli i borgen lenger. Dra bort og far til Juda.» Da drog David av sted og kom til Haret-skogen.
1Samuel22:6 Saul fikk høre at noen hadde sett David og de mennene som var med ham. Saul satt under tamarisken på offerhaugen i Gibea med spydet i hånden, og alle mennene hans stod omkring ham."
1Samuel22:7 Da sa han til mennene som stod der: «Hør på meg, benjaminitter! Tror dere at Isai-sønnen vil gi dere alle sammen jorder og vingårder og sette dere til høvdinger over fylkinger på tusen og på hundre?"
1Samuel22:8 Dere har jo alle sammensverget dere mot meg. Ingen av dere varslet meg da sønnen min sluttet pakt med Isai-sønnen. Ingen hadde medfølelse med meg og varslet meg da sønnen min satte min egen tjener opp imot meg, så han ligger i bakhold mot meg slik som nå.»"
1Samuel22:9 Da svarte Doeg fra Edom som stod blant mennene til Saul: «Jeg så at Isai-sønnen kom til Akimelek, sønn av Akitub i Nob."
1Samuel22:10 Og Akimelek bad Herren om råd for ham. Han gav ham reisekost og lot ham få sverdet til filisteren Goliat.»
1Samuel22:11 Da sendte kongen bud etter presten Akimelek, sønn av Akitub, og hele slekten hans, prestene i Nob. De kom alle til kongen,"
1Samuel22:12 og Saul sa: «Hør på meg, sønn av Akitub.» Han svarte: «Ja, herre.»"
1Samuel22:13 Saul sa til ham: «Hvorfor har dere sammensverget dere mot meg, du og Isai-sønnen? Hvorfor gav du ham mat og våpen og bad Gud om råd for ham, så han kunne sette seg opp imot meg og ligge i bakhold mot meg slik som nå?»"
1Samuel22:14 Akimelek svarte kongen: «Hvem av alle dine menn har så stor tillit som David? Han er kongens svigersønn, høvding for livvakten og høyt aktet i ditt hus."
1Samuel22:15 Dette er ikke første gangen jeg ber Gud om råd for ham, langt ifra. Kongen må ikke legge meg eller noen i slekten min dette til last. For jeg har ikke hatt det minste kjennskap til saken.»"
1Samuel22:16 Men kongen sa: «Du skal dø, Akimelek, både du og hele din slekt.»"
1Samuel22:17 Så sa kongen til livvakten som stod omkring ham: «Gå fram og drep Herrens prester! For de holder også med David. De visste at han var på flukt, men de varslet meg ikke.» Men kongens menn ville ikke løfte en hånd for å hogge ned Herrens prester."
1Samuel22:18 Da sa kongen til Doeg: «Gå fram og hogg prestene ned!» Og Doeg fra Edom gikk fram og hogg ned prestene. Den dagen drepte han åttifem menn som bar presteklær av lin.
1Samuel22:19 Siden herjet kongen prestebyen Nob med odd og egg; både menn og kvinner, småbarn og spedbarn, både okser, esler og sauer drepte han med sverd."
1Samuel22:20 Bare en av sønnene til Akimelek, sønn av Akitub, slapp unna; han hette Abjatar. Han flyktet til David."
1Samuel22:21 Abjatar fortalte David at Saul hadde drept Herrens prester.
1Samuel22:22 Da sa David til Abjatar: «Allerede den gangen Doeg fra Edom var der, skjønte jeg at han ville fortelle det til Saul. Jeg bærer skylden for alle som er drept i slekten din."
1Samuel22:23 Slå deg til hos meg, og vær ikke redd! For han som vil ta livet av meg, vil ta livet av deg også. Hos meg er du trygg.»"
1Samuel23:1 David fikk melding om at filisterne var dratt i hærferd mot Ke'ila og plyndret treskeplassene.
1Samuel23:2 Da bad han Herren om råd: «Skal jeg dra ut og slå disse filisterne?» Herren svarte: «Dra ut og slå filisterne og befri Ke'ila.»
1Samuel23:3 Men Davids menn sa til ham: «Vi er ikke trygge her i Juda. Skal vi da også dra til Ke'ila mot filisternes fylkinger?»
1Samuel23:4 David bad Herren om råd enda en gang, og Herren svarte: «Bryt opp og dra ned til Ke'ila. Jeg vil gi filisterne i din hånd.»"
1Samuel23:5 Så drog David og mennene hans til Ke'ila og kjempet mot filisterne. De felte mange og tok med seg buskapen deres. Slik berget David folket i Ke'ila. –
1Samuel23:6 Da Abjatar, sønn av Akimelek, rømte til David og fulgte med ham til Ke'ila, hadde han efoden med seg."
1Samuel23:7 Saul fikk melding om at David var kommet til Ke'ila, og han sa: «Gud har gitt ham i min hånd. For han har gått inn i en by med porter og bommer og således stengt seg selv inne.»"
1Samuel23:8 Så kalte Saul hele hæren sammen til kamp. Han ville dra ned til Ke'ila og kringsette David og mennene hans.
1Samuel23:9 Men da David skjønte at Saul la onde planer mot ham, sa han til presten Abjatar: «Kom hit med efoden!»"
1Samuel23:10 Så sa David: «Herre, Israels Gud! Din tjener har hørt at Saul tenker å komme til Ke'ila og ødelegge byen for min skyld."
1Samuel23:11 Vil borgerne i Ke'ila utlevere meg til ham? Kommer Saul hit ned, slik som din tjener har fått nyss om? Herre, Israels Gud, fortell din tjener dette!» Herren svarte: «Ja, han kommer.»"
1Samuel23:12 Da spurte David: «Vil borgerne i Ke'ila utlevere meg og folkene mine til Saul?» Herren svarte: «Ja, det vil de.»"
1Samuel23:13 Nå brøt David opp med mennene sine, om lag seks hundre i tallet. De drog bort fra Ke'ila og flakket omkring der det falt seg. Men da Saul fikk melding om at David hadde sluppet bort fra Ke'ila, lot han være å dra ut."
1Samuel23:14 Etter dette holdt David til i ødemarken, i fjellborgene. Han slo seg til i fjellet i Sif-ødemarken. Saul lette etter ham hele tiden, men Gud lot ham ikke falle i hans hånd."
1Samuel23:15 David skjønte at Saul var dratt ut for å drepe ham. Mens David var i Horesja i Sif-ødemarken,"
1Samuel23:16 drog Jonatan, Sauls sønn, av sted og kom til ham der. Han satte mot i ham i Guds navn."
1Samuel23:17 «Vær ikke redd!» sa han. «Saul, min far, får ikke tak i deg. Du skal bli konge over Israel, og jeg skal være nest etter deg. Det vet også min far Saul.»"
1Samuel23:18 Så sluttet de to pakt med hverandre for Herrens åsyn. David ble i Horesja, men Jonatan fór hjem igjen."
1Samuel23:19 Noen menn fra Sif drog opp til Saul i Gibea og sa: «David holder seg skjult hos oss i fjellborgene i Horesja, ved Hakila-haugen som ligger sør for Jesjimon."
1Samuel23:20 Så sant du ønsker å komme dit ned, konge, så kom! Vi skal sørge for at du får tak i ham.»"
1Samuel23:21 Saul svarte: «Herren velsigne dere fordi dere har medkjensle med meg.
1Samuel23:22 Dra av sted og vær fremdeles på vakt! Spør dere for og se etter hvor han ferdes, og hvem som har sett ham der. For folk har sagt meg at han er veldig lur."
1Samuel23:23 Følg med og finn ut hvilket av alle skjulestedene han holder til i. Kom så tilbake til meg med pålitelig melding, og jeg skal bli med dere. Så sant han er i landet, skal jeg lete ham opp blant alle ættene i Juda.»"
1Samuel23:24 Så brøt de opp og fór til Sif i forveien for Saul. David og mennene hans var da i Maon-ødemarken, på Araba-sletten, sør for Jesjimon."
1Samuel23:25 Saul og mennene hans drog ut for å lete etter ham. Men David fikk greie på det og fór ned til berghammeren og holdt seg i Maon-ødemarken. Da Saul fikk vite det, satte han etter David ut i Maon-ødemarken."
1Samuel23:26 Saul gikk på den ene siden av fjellet og David og mennene hans på den andre. David skyndte seg for å komme unna Saul. Men Saul og mennene hans var i ferd med å omringe David og hans menn og ta dem.
1Samuel23:27 Da kom det en budbærer til Saul og sa: «Skynd deg og kom! Filisterne har gjort innfall i landet.»
1Samuel23:28 Da holdt Saul opp med å forfølge David og drog mot filisterne. Derfor kalles dette stedet Skillehammeren.
1Samuel24:1 David drog opp derfra og holdt til i fjellborgene ved En-Gedi.
1Samuel24:2 Da Saul kom tilbake etter hærferden mot filisterne, fikk han vite at David var i ødemarken ved En-Gedi."
1Samuel24:3 Saul tok da med seg tre tusen mann, som han hadde valgt ut blant hele Israels folk, og drog av sted for å lete etter David og mennene hans øst for Steinbukkhamrene."
1Samuel24:4 Han kom til sauekveene ved veien. Der var en hule, og Saul gikk dit inn for å gjøre sitt fornødne. Men innerst inne i hulen satt David og hans menn."
1Samuel24:5 Mennene sa til David: «Nå er den dagen kommet som Herren hadde i tanken da han sa til deg: Jeg skal gi din fiende i din hånd, så du kan gjøre med ham som du finner for godt.» Så reiste David seg og skar en flik av Sauls kappe uten at han merket det."
1Samuel24:6 Men siden kjente David at det stakk ham i hjertet fordi han hadde skåret fliken av Sauls kappe,"
1Samuel24:7 og han sa til sine menn: «Herren fri meg fra å gjøre slikt mot min herre, mot Herrens salvede, og legge hånd på ham. For Herrens salvede er han.»"
1Samuel24:8 David talte mennene sine til rette og gav dem ikke lov til å gå løs på Saul. Da Saul gikk ut av hulen for å dra sin vei,"
1Samuel24:9 reiste David seg, gikk ut av hulen og ropte etter ham: «Herre konge!» Saul så seg tilbake, og David bøyde seg med ansiktet mot jorden og kastet seg ned."
1Samuel24:10 Han sa til Saul: «Hvorfor hører du på folk som sier at jeg prøver å gjøre deg ondt?
1Samuel24:11 I dag har du sett med egne øyne at Herren gav deg i min hånd i hulen. De sa at jeg skulle drepe deg. Men jeg sparte deg, for jeg tenkte: Jeg vil ikke legge hånd på min herre, for han er Herrens salvede."
1Samuel24:12 Se nå her, min far, her har jeg fliken av kappen din i hånden. Når jeg har skåret fliken av kappen din uten å drepe deg, må du da skjønne og forstå at jeg ikke har ondt eller svik i sinne. Jeg har ikke forbrutt meg mot deg. Men du er etter meg og vil ta livet av meg."
1Samuel24:13 Herren skal dømme mellom meg og deg; han skal gi meg hevn over deg, men jeg vil ikke legge hånd på deg."
1Samuel24:14 Det er som det gamle ordtaket sier: Fra de onde går det ondskap ut. Jeg legger ikke hånd på deg.
1Samuel24:15 Hvem er det Israels konge er ute og leter etter? Hvem er det du forfølger? En død hund, en enslig loppe!"
1Samuel24:16 Men Herren skal være dommer og dømme mellom meg og deg. Han skal se til og føre min sak og hjelpe meg til min rett mot deg.»
1Samuel24:17 Da David hadde talt disse ord til Saul, sa kongen: «Er det du som taler, min sønn David?» Så brast han i gråt"
1Samuel24:18 og sa til David: «Du er bedre enn jeg, for du har gjort godt mot meg, enda jeg har gjort ondt mot deg."
1Samuel24:19 I dag har du vist meg hvor god du er mot meg; du drepte meg ikke da Herren hadde gitt meg i din hånd.
1Samuel24:20 Hvor er den mann som treffer på sin fiende og lar ham dra sin vei i fred? Måtte Herren lønne deg for det du har gjort mot meg i dag.
1Samuel24:21 Nå vet jeg at du skal bli konge og holde kongedømmet over Israel fast i din hånd.
1Samuel24:22 Så sverg da ved Herren at du ikke vil utrydde mine etterkommere og ikke utslette mitt navn fra min fars ætt.»
1Samuel24:23 Det sverget David på. Så drog Saul hjem, og David og hans menn gikk opp til fjellborgen."
1Samuel25:1 Samuel døde, og hele Israel kom sammen og holdt sørgehøytid over ham. De gravla ham i huset hans i Rama. David brøt opp og drog til Maon-ødemarken."
1Samuel25:2 I Maon var det en mann som hadde buskapen sin i Karmel. Det var en svært rik mann; han eide tre tusen sauer og tusen geiter. Han holdt på å klippe sauene sine i Karmel.
1Samuel25:3 Mannen hette Nabal, og konen hans Abigajil. Hun var en fager og forstandig kvinne, men mannen var vond og vrang i all sin ferd. Han var av Kalebs ætt."
1Samuel25:4 Ute i ødemarken fikk David høre at Nabal holdt på å klippe sauene sine.
1Samuel25:5 Da sendte han ti unge menn av sted og sa til dem: «Dra opp til Karmel, gå til Nabal, hils ham fra meg"
1Samuel25:6 og si: Hell og lykke! Måtte det gå vel med deg og din ætt og med alt som ditt er.
1Samuel25:7 Jeg har hørt at du holder på å klippe sauer. Nå har gjeterne dine vært sammen med oss; vi har aldri gjort dem noe vondt, og det er ikke kommet bort noe for dem så lenge de har vært i Karmel."
1Samuel25:8 Spør bare folkene dine, så vil de selv fortelle deg det. Ta vel imot mennene mine, for vi kommer hit på en gledesdag. Gi derfor dine tjenere og din sønn David det du måtte ha for hånden.»"
1Samuel25:9 Da mennene til David kom til Nabal, hilste de fra David og bar fram ærendet sitt; så stod de der og ventet."
1Samuel25:10 Men Nabal svarte dem: «Hvem er David? Hvem er Isai-sønnen? Nå om dagen er det så mange treller som løper bort fra sine herrer.
1Samuel25:11 Skulle jeg ta brødet og vannet mitt og feet som jeg har slaktet til dem som klipper for meg, og gi det til folk som jeg ikke vet hvor kommer fra?»"
1Samuel25:12 Mennene snudde og gikk sin vei, og da de kom tilbake, fortalte de David alt som hadde hendt."
1Samuel25:13 Da sa han til mennene sine: «Spenn sverdet på dere, alle mann!» De så gjorde. David spente også sverdet på seg, og om lag fire hundre mann fulgte ham opp, mens to hundre ble igjen ved trenet."
1Samuel25:14 En av tjenesteguttene kom til Abigajil, Nabals kone, og sa: «David sendte noen menn hit fra ødemarken med hilsen til husbonden vår, men han skjelte dem ut."
1Samuel25:15 Disse mennene har vært vennlige mot oss. Ingen av dem har gjort oss noe vondt, og det har ikke kommet bort noe for oss så lenge vi har vært sammen med dem ute i marken."
1Samuel25:16 De har vært som en mur omkring oss både natt og dag hele den tiden vi har holdt oss nær dem og gjett småfeet.
1Samuel25:17 Tenk nå vel etter hva du skal gjøre. For ulykken henger over husbonden vår og hele hans hus. Men selv er han så vrang at ingen tør snakke til ham.»
1Samuel25:18 Da var Abigajil snar i vendingen. Hun tok to hundre brød, to skinnsekker med vin, fem saueskrotter, fem mål ristet korn, hundre rosinkaker og to hundre fikenkaker og lesset det på eslene."
1Samuel25:19 Så sa hun til tjenesteguttene sine: «Dra i forveien! Jeg kommer snart etter.» Men til Nabal, mannen sin, sa hun ingenting."
1Samuel25:20 Som hun kom ridende på eselet i ly av fjellet, kom David og mennene hans imot henne; hun støtte rett på dem."
1Samuel25:21 Men David hadde sagt: «Til ingen nytte har jeg gått her i ødemarken og voktet alt det som denne mannen eier, så det ikke er kommet bort noe for ham. Han har lønnet godt med ondt."
1Samuel25:22 Gud la det gå meg ille både nå og siden om jeg lar en eneste av mennene hans leve til det blir morgen.»
1Samuel25:23 Med det samme Abigajil fikk se David, sprang hun ned av eselet og bøyde seg til jorden for ham."
1Samuel25:24 Hun kastet seg ned for føttene hans og sa: «Det er jeg alene som har skylden, herre. La likevel din tjenestekvinne få tale til deg, og hør på det jeg har å si."
1Samuel25:25 Bry deg ikke om den vrange Nabal, herre. For som han heter, slik er han. ‘Dåre‘ heter han, og dårskap er han full av. Jeg, din tjenestekvinne, har ikke engang sett de mennene som du sendte, herre."
1Samuel25:26 Men så sant Herren lever, og så sant du selv lever, herre, nå har Herren hindret deg i å føre blodskyld over deg og i å ta deg selv til rette. Fiendene dine, som vil skade deg, herre, skal bli som Nabal."
1Samuel25:27 Ta imot denne gaven som din tjenestekvinne har tatt med til deg, herre, og gi den til de mennene som er med deg på ferdene dine."
1Samuel25:28 Tilgi din tjenestekvinne at hun er så påtrengende. Herren skal sannelig la ætten din bestå. For det er Herrens kriger du fører, herre, og det skal ikke hende deg noe vondt så lenge du lever."
1Samuel25:29 Dersom noen står fram og forfølger deg og vil ta livet av deg, da skal Herren din Gud ta ditt liv i sin varetekt, herre. Men dine fienders liv skal han slynge bort som steiner fra slyngen."
1Samuel25:30 Når Herren gjør som han har sagt, og lar deg få alt det gode han har lovt deg, herre, og setter deg til fyrste over Israel,"
1Samuel25:31 da skal du ikke kjenne deg utrygg eller ha samvittighetsnag, herre, fordi du har drept uskyldige mennesker og tatt deg selv til rette. Men når Herren gjør vel mot deg, kom da din tjenestekvinne i hu, herre!»"
1Samuel25:32 David sa til Abigajil: «Lovet være Herren, Israels Gud, som har sendt deg i møte med meg i dag."
1Samuel25:33 Velsignet være din forstand, og velsignet være du som i dag har hindret meg i å føre blodskyld over meg og ta meg selv til rette."
1Samuel25:34 Men så sant Herren, Israels Gud, lever, han som har holdt meg fra å gjøre deg noe vondt: Hadde du ikke vært så snar til å møte meg, ville det ikke ha vært en eneste mann igjen av folkene til Nabal når det blir morgen.»"
1Samuel25:35 Så tok David imot gavene hun hadde med til ham, og sa til henne: «Dra hjem i fred. Jeg har merket meg det du har sagt, og skal gjøre det du ber om.»"
1Samuel25:36 Da Abigajil kom hjem til Nabal, var det gjestebud i huset, et gjestebud som hos en konge. Nabal hadde drukket mye vin og var lystig. Derfor fortalte hun ham ingenting før morgenen kom."
1Samuel25:37 Men om morgenen, da rusen var gått av Nabal, fortalte hun ham alt sammen. Da var det som hjertet hans ville stanse, og han ble som en stein."
1Samuel25:38 Omkring ti dager senere slo Herren Nabal, og han døde."
1Samuel25:39 Da David fikk høre at Nabal var død, sa han: «Lovet være Herren! Han har tatt hevn over Nabal for den vanæren han førte over meg, og han har holdt sin tjener fra å gjøre noe ondt. Herren har latt Nabals ondskap ramme ham selv.» Så sendte David bud og fridde til Abigajil for å få henne til kone."
1Samuel25:40 Tjenerne til David kom til Abigajil i Karmel og bar fram ærendet sitt for henne. «David har sendt oss til deg, for han vil ha deg til kone,» sa de."
1Samuel25:41 Da reiste hun seg, bøyde seg med ansiktet mot jorden og sa: «Her er din tjenestekvinne, tjenestekvinnen som skal vaske føttene på dine tjenere, herre.»"
1Samuel25:42 Abigajil skyndte seg å gjøre seg i stand. Hun satte seg på eselet, og fem tjenestejenter var med henne. Så fulgte hun sendemennene til David og ble hans kone."
1Samuel25:43 David hadde også giftet seg med Akinoam fra Jisre'el; begge ble de konene hans.
1Samuel25:44 Men Saul hadde tatt Mikal, datteren sin, som var gift med David, og gitt henne til Palti, sønn av Lajisj fra Gallim."
1Samuel26:1 Mennene fra Sif kom til Saul i Gibea og sa: «Du vet vel at David holder seg skjult ved Hakila-haugen, rett imot Jesjimon.»"
1Samuel26:2 Da brøt Saul opp og drog ned til Sif-ødemarken for å lete etter David, og med ham var tre tusen mann, som han hadde valgt ut av hele Israel."
1Samuel26:3 Saul slo leir på Hakila-haugen, som ligger ved veien rett imot Jesjimon. David holdt til i ødemarken, og da han forstod at Saul var kommet etter ham dit,"
1Samuel26:4 sendte han ut speidere og fikk pålitelig melding om at Saul var der.
1Samuel26:5 Da brøt David opp og kom til det stedet der Saul hadde slått leir. Han så hvor Saul og hærføreren hans, Abner, sønn av Ner, hadde lagt seg til å sove. Saul lå midt inne i leiren, og krigsfolket hadde lagt seg rundt omkring ham."
1Samuel26:6 David tok til orde og spurte hetitten Akimelek og Abisjai, sønn av Seruja og bror til Joab: «Hvem vil gå med meg ned i leiren til Saul?» Abisjai svarte: «Jeg vil være med deg.»"
1Samuel26:7 Da David og Abisjai kom bort til hæren om natten, lå Saul og sov midt inne i leiren. Spydet hans var stukket ned i jorden like ved hodet hans, og Abner og krigsfolket lå rundt omkring ham."
1Samuel26:8 Abisjai sa til David: «I dag har Gud gitt fienden i din hånd. La meg støte spydet gjennom ham og ned i jorden. Ett støt er nok; mer trengs ikke.»
1Samuel26:9 Men David svarte Abisjai: «Drep ham ikke! Hvem kan ustraffet legge hånd på Herrens salvede?»
1Samuel26:10 Og han fortsatte: «Så sant Herren lever, Herren skal selv slå ham, enten hans time kommer så han dør, eller han drar i hærferd og faller."
1Samuel26:11 Herren fri meg fra å legge hånd på Herrens salvede! Men ta spydet som står ved hodet hans, og vannkrukken, og la oss gå vår vei.»"
1Samuel26:12 Så tok David spydet og vannkrukken ved hodet til Saul, og de gikk sin vei. Ingen så det, ingen merket det, og ingen våknet. Alle sov, for Herren hadde latt en dyp søvn komme over dem."
1Samuel26:13 David gikk over til den andre siden av dalen og stod på en fjellknaus langt borte. Det var et godt stykke mellom dem.
1Samuel26:14 Han ropte til hæren og til Abner, sønn av Ner: «Hører du meg, Abner?» Abner svarte: «Hvem er du som roper hit over til kongen?»"
1Samuel26:15 David sa til Abner: «Er ikke du en mann? Og hvem er som du i Israel? Hvorfor har du da ikke holdt vakt over din herre kongen? En av folket kom og ville drepe kongen, herren din."
1Samuel26:16 Det er ikke bra, det du har gjort. Så sant Herren lever, dere fortjener å dø alle sammen, fordi dere ikke har holdt vakt over deres herre, over Herrens salvede. Se, her er spydet og vannkrukken til kongen. De stod like ved hodet hans.»"
1Samuel26:17 Saul kjente igjen stemmen til David og ropte: «Er det din stemme jeg hører, min sønn David?» David svarte: «Ja, herre konge.»"
1Samuel26:18 Og han fortsatte: «Hvorfor forfølger du din tjener, herre? Hva galt har jeg gjort? Hva ondt kan du finne hos meg?"
1Samuel26:19 Hør nå, herre konge, hva din tjener sier: Er det Herren som har egget deg opp mot meg, så la ham kjenne duften av offer. Men dersom det er mennesker, skal de være forbannet for Herrens åsyn, fordi de nå driver meg bort så jeg ikke får bo i Herrens eget land, og sier: Gå din vei, og dyrk andre guder!"
1Samuel26:20 La ikke mitt blod væte jorden langt borte fra Herrens ansikt. For Israels konge er dratt ut for å lete etter en loppe som når en jager rapphøner i heiene.»
1Samuel26:21 Da sa Saul: «Jeg har gjort urett. Kom tilbake, min sønn David! Jeg skal ikke gjøre deg noe vondt mer siden du satte mitt liv så høyt i dag. Jeg har båret meg uforstandig at og gjort en stor feil.»"
1Samuel26:22 David svarte: «Se, her er spydet ditt, konge. La en av mennene dine komme over og hente det."
1Samuel26:23 Herren lønner den som er rettferdig og trofast. For det var Herren som gav deg i min hånd i dag, men jeg ville ikke legge hånd på Herrens salvede."
1Samuel26:24 Måtte Herren sette mitt liv like høyt som jeg har satt ditt liv i dag, og fri meg ut av all nød.»"
1Samuel26:25 Da sa Saul til David: «Velsignet være du, min sønn David. Alt du tar deg fore, skal lykkes for deg.» Så drog David sin vei, og Saul vendte hjem igjen."
1Samuel27:1 David tenkte med seg selv: «En dag kommer jeg likevel til å miste livet for Sauls hånd. Det beste jeg kan gjøre, er å rømme til Filisterlandet. Da vil Saul holde opp med å lete etter meg rundt omkring i hele Israel, og jeg slipper unna ham.»"
1Samuel27:2 Så brøt David opp sammen med de seks hundre mann som fulgte ham, og drog over til Akisj, sønn av Maok, kongen i Gat."
1Samuel27:3 Både David og mennene hans ble boende hos Akisj i Gat, hver med sin husstand. David hadde med seg begge konene sine, Akinoam fra Jisre'el og Abigajil fra Karmel, som hadde vært gift med Nabal."
1Samuel27:4 Da Saul fikk vite at David hadde flyktet til Gat, holdt han opp med å lete etter ham."
1Samuel27:5 David sa til Akisj: «Dersom du ikke har noe imot meg, så la meg få bosted i en av landsbyene. Hvorfor skulle din tjener bo sammen med deg i kongebyen?»"
1Samuel27:6 Samme dag lot Akisj ham få Siklag. Derfor har Siklag tilhørt Juda-kongene like til denne dag.
1Samuel27:7 Den tiden David bodde i Filisterlandet, var i alt ett år og fire måneder."
1Samuel27:8 David og mennene hans drog ofte ut på herjetokter blant gesjurittene, girsittene og amalekittene. Det var de folkene som hadde bodd i landet fra gammelt av bort imot Sjur og helt til Egypt."
1Samuel27:9 Når David herjet der i landet, lot han verken mann eller kvinne bli i live. Han tok med seg småfe og storfe, esler og kameler og klær og kom tilbake til Akisj med det."
1Samuel27:10 Når så Akisj spurte: «Hvor har dere herjet i dag?» svarte David: «I Negev, både blant judeerne og jerakme'elittene og kenittene.»"
1Samuel27:11 David lot verken mann eller kvinne bli i live så de kunne komme til Gat, for han tenkte: «De kunne fortelle noe om oss og si at David har gjort det og det.» Slik fór David fram så lenge han bodde i Filisterlandet."
1Samuel27:12 Men Akisj trodde David og tenkte: «Nå har han gjort seg grundig forhatt i Israel, sitt eget folk; han kommer til å være min mann for alltid.»"
1Samuel28:1 På den tiden samlet filisterne hærene sine for å gå til krig mot Israel. Da sa Akisj til David: «Du vet vel at både du og mennene dine må følge meg i striden?»
1Samuel28:2 David svarte Akisj: «Godt, du skal få se hva din tjener duger til.» Akisj sa: «Så setter jeg deg til høvding over livvakten min for alltid.»"
1Samuel28:3 Nå var Samuel død, og hele Israel hadde holdt sørgehøytid over ham, og de hadde gravlagt ham i Rama, hjembyen hans. Saul hadde drevet ut av landet dem som mante fram gjenferd og spådomsånder."
1Samuel28:4 Filisterne samlet seg, drog til Sjunem og slo leir der. Da samlet Saul hele Israel og slo leir på Gilboa-fjellet."
1Samuel28:5 Men da Saul så filisternes leir, ble han så redd at han skalv."
1Samuel28:6 Han bad Herren om råd, men Herren svarte ham ikke, verken gjennom drømmer eller urim eller gjennom profeter."
1Samuel28:7 Da sa Saul til mennene sine: «Finn meg en kvinne som kan mane fram gjenferd, så vil jeg gå til henne og rådspørre henne.» Mennene svarte: «I En-Dor er det en kvinne som kan mane fram gjenferd.»"
1Samuel28:8 Saul gjorde seg nå ukjennelig og tok på seg andre klær. Han gikk av sted sammen med to mann, og de kom til kvinnen om natten. Saul sa til henne: «Kall fram et gjenferd og spå meg. Hent opp den som jeg nevner for deg.»"
1Samuel28:9 Kvinnen svarte: «Du vet vel hva Saul har gjort, at han har ryddet ut av landet alle som maner fram gjenferd og spådomsånder? Hvorfor legger du snarer for meg? Hvorfor vil du drepe meg?»"
1Samuel28:10 Da sverget Saul henne en ed ved Herren og sa: «Så sant Herren lever, det skal ikke komme noen skyld over deg for dette.»"
1Samuel28:11 Kvinnen spurte: «Hvem skal jeg mane fram for deg?» Han svarte: «Hent Samuel opp til meg!»
1Samuel28:12 Da kvinnen så Samuel, satte hun i et høyt skrik og sa til Saul: «Hvorfor har du narret meg? Du er jo Saul.»"
1Samuel28:13 Men kongen sa til henne: «Vær ikke redd. Fortell meg heller hva du ser.» Kvinnen svarte: «Jeg ser en ånd som kommer opp av jorden.»
1Samuel28:14 «Hvordan ser den ut?» spurte Saul. Kvinnen svarte: «Det er en gammel mann som kommer opp. Han er kledd i en kappe.» Da skjønte Saul at det var Samuel, og han kastet seg ned med ansiktet mot jorden."
1Samuel28:15 Samuel sa til Saul: «Hvorfor har du uroet meg og hentet meg opp?» Saul svarte: «Jeg er i stor nød. Filisterne fører krig mot meg, og Gud har vendt seg fra meg. Han svarer meg ikke lenger, verken gjennom profeter eller i drømmer. Derfor har jeg kalt deg fram, så du kan la meg få vite hva jeg skal gjøre.»"
1Samuel28:16 Da sa Samuel: «Hvorfor spør du meg når Herren har vendt seg fra deg og er blitt din fiende?
1Samuel28:17 Herren har gjort med deg slik som han sa gjennom meg. Han har revet kongedømmet ut av din hånd og gitt det til en annen, til David."
1Samuel28:18 Fordi du ikke hørte på Herren og ikke fullførte hans vredesdom over amalekittene, derfor har Herren nå gjort dette mot deg."
1Samuel28:19 Og sammen med deg skal Herren også gi Israel i hendene på filisterne. I morgen skal du og sønnene dine være hos meg. Og Herren skal gi Israels hær i filisternes vold.»
1Samuel28:20 Med det samme Saul hørte det Samuel sa, kom det slik redsel over ham at han falt til jorden så lang han var. Han var helt utmattet, for han hadde ikke smakt mat på et helt døgn."
1Samuel28:21 Kvinnen kom bort til Saul. Og da hun så hvor redd han var, sa hun til ham: «Din tjenestekvinne har adlydt deg; jeg våget livet og gjorde som du sa til meg."
1Samuel28:22 Så lyd nå du meg, herre, og la meg få sette fram litt mat til deg. Spis, så du kan komme til krefter igjen før du drar din vei.»"
1Samuel28:23 Men han ville ikke og sa: «Jeg skal ikke ha noe mat.» Men da både mennene hans og kvinnen nødde ham, føyde han dem. Han reiste seg opp fra jorden og satte seg på sengen."
1Samuel28:24 Kvinnen hadde en gjøkalv i huset; den skyndte hun seg å slakte. Så tok hun mel, knadde det og bakte usyrede brød."
1Samuel28:25 Hun bar maten fram for Saul og mennene hans, og de spiste. Samme natten brøt de opp og drog sin vei."
1Samuel29:1 Filisterne samlet alle hærene sine ved Afek, mens israelittene slo leir ved kilden utenfor Jisre'el."
1Samuel29:2 Filisterfyrstene førte fram fylkinger på tusen og på hundre, og til slutt kom David og mennene hans sammen med Akisj."
1Samuel29:3 Da sa filisterhøvdingene: «Hva skal disse hebreerne her?» Akisj svarte filisterhøvdingene: «Dette er David, en av mennene til Saul, Israels-kongen. Han har vært hos meg i over ett år, og jeg har ikke funnet noe å laste ham for fra den dagen han gikk over til meg, og til nå.»"
1Samuel29:4 Men høvdingene ble arge på ham og sa til ham: «Send mannen bort! Han kan dra tilbake til det stedet du har gitt ham. Han skal ikke være med oss i krigen, for da kunne han vende seg mot oss midt i slaget. Hvordan skulle han lettere gjenvinne sin herres gunst enn ved å bringe ham hodene av våre menn?"
1Samuel29:5 Dette er jo David som kvinnene sang om mens de danset: Saul slo tusener, men David har slått titusener.»"
1Samuel29:6 Akisj kalte da David til seg og sa til ham: «Så sant Herren lever, du er en ærlig mann. Jeg ser gjerne at du går inn og ut hos meg i leiren; for jeg har ikke funnet noe ondt hos deg fra den dagen du kom til meg, og til nå. Men fyrstene har ikke tillit til deg."
1Samuel29:7 Dra nå hjem i fred, så du ikke gjør noe som filisterfyrstene misliker.»"
1Samuel29:8 David sa til Akisj: «Hva galt har jeg gjort? Har du hatt noe å utsette på din tjener fra den dagen jeg kom i din tjeneste, og til nå, siden jeg ikke får være med og kjempe mot fiendene dine, herre konge?»"
1Samuel29:9 Akisj svarte David: «Jeg er sikker på at du er like trofast som Guds engel. Men filisterhøvdingene sier at de ikke vil ha deg med i krigen.
1Samuel29:10 Stå tidlig opp i morgen, både du og de av din herres undersåtter som har fulgt deg hit. Gjør dere ferdige og dra av sted så snart det lysner.»"
1Samuel29:11 Neste morgen stod David og mennene hans tidlig opp og drog tilbake til Filisterlandet. Men filisterne drog opp til Jisre'el.
1Samuel30:1 To dager etter kom David og mennene hans til Siklag. Da hadde amalekittene gjort et herjetokt mot Negev og Siklag. Siklag hadde de herjet og brent.
1Samuel30:2 Kvinnene og alle som var der, både små og store, hadde de tatt til fange. De hadde ikke drept noen, men tatt dem med seg og dratt sin vei."
1Samuel30:3 Da David og mennene hans kom hjem, var byen brent, og konene og sønnene og døtrene deres var bortført."
1Samuel30:4 De brast i gråt, både David og folket som fulgte ham, og de gråt til de ikke orket mer."
1Samuel30:5 Også de to konene til David, Akinoam fra Jisre'el og Abigajil, som hadde vært gift med Nabal fra Karmel, var ført bort."
1Samuel30:6 Selv var David i store vanskeligheter. Folket sa at de ville steine ham, så harme og sorgfulle var de alle fordi sønnene og døtrene deres var bortført. Men David søkte styrke hos Herren sin Gud."
1Samuel30:7 Han sa til presten Abjatar, sønn av Akimelek: «Kom hit med efoden!» Abjatar brakte efoden til David,"
1Samuel30:8 og David bad Herren om råd: «Skal jeg sette etter denne røverflokken? Kan jeg nå den igjen?» Herren svarte: «Sett etter dem! Du skal nå dem igjen og berge fangene.»
1Samuel30:9 David la i vei med de seks hundre mennene som fulgte ham, og de kom til Besor-dalen. Der ble en del av dem igjen."
1Samuel30:10 David satte etter fienden med fire hundre mann. To hundre ble igjen; de var for slitne til å gå over Besor-dalen.
1Samuel30:11 Ute på marken fant de en egypter. De tok ham med seg til David og gav ham brød å spise og vann å drikke.
1Samuel30:12 Han fikk også et stykke fikenkake og to rosinkaker. Da han hadde spist, kom han til krefter igjen. Han hadde ikke smakt vått eller tørt på tre døgn."
1Samuel30:13 David spurte ham: «Hvem hører du til, og hvor er du fra?» Han svarte: «Jeg er en egyptisk gutt og er trell hos en amalekitt. Herren min gikk fra meg her for tre dager siden fordi jeg ble syk."
1Samuel30:14 Vi hadde herjet i Negev, både blant kreterne, judeerne og kalebittene, og vi hadde satt Siklag i brann.»"
1Samuel30:15 David sa da til ham: «Vil du føre meg ned til denne røverflokken?» Gutten svarte: «Sverg ved Gud at du ikke vil drepe meg eller gi meg i hendene på herren min, så skal jeg føre deg ned til røverflokken.»"
1Samuel30:16 Så fulgte han David dit. Der lå ransmennene spredt ut over hele marken. De spiste, drakk og holdt fest med hele det store byttet de hadde tatt i Filisterlandet og i Juda."
1Samuel30:17 David hogg dem ned; han holdt på fra grålysningen til det ble kveld neste dag. Ingen av dem slapp unna, så nær som fire hundre unge menn som kastet seg på kamelene og flyktet."
1Samuel30:18 David berget alt det som amalekittene hadde tatt. De to konene sine berget han også.
1Samuel30:19 Ingen var savnet, verken liten eller stor, sønner eller døtre, og heller ikke noe av byttet eller av alt det ransmennene ellers hadde tatt med seg. Alt sammen tok David tilbake."
1Samuel30:20 De tok alt småfeet og storfeet, drev bølingen sammen foran ham og sa: «Dette er Davids bytte.»"
1Samuel30:21 Da David kom til de to hundre mennene som hadde vært for slitne til å følge ham, og som han hadde latt bli igjen i Besor-dalen, kom de ut imot ham og flokken som var med ham. David gikk fram til mennene og hilste på dem."
1Samuel30:22 Noen onde og gudløse menn blant dem som hadde fulgt David, tok til orde og sa: «Siden de ikke gikk med oss, vil vi ikke gi dem noe av byttet vi har berget. Hver mann kan ta med seg konen og barna sine og gå.»"
1Samuel30:23 Men David svarte: «Far ikke slik fram med det Herren har gitt oss, brødre. Han har vernet oss og hjulpet oss til å få tak i røverflokken som overfalt oss."
1Samuel30:24 Ingen holder med dere i dette. For den som går med i striden, skal ikke ha mer av byttet enn den som blir igjen ved trenet. De skal dele likt.»"
1Samuel30:25 Og slik har det vært fra den dagen av. Han gjorde dette til lov og rett i Israel, som det er den dag i dag."
1Samuel30:26 Da David kom til Siklag, sendte han noe av byttet til de eldste i Juda og til sine venner med disse ord: «Her er en gave til dere av byttet som jeg har tatt fra Herrens fiender.»"
1Samuel30:27 Han sendte gaver til dem i Betel, i Ramot-Negev, i Jattir,"
1Samuel30:28 i Aroer, i Sifmot, i Esjtemoa,"
1Samuel30:29 i Rakal, i jerakme'elittenes byer, i kenittenes byer,"
1Samuel30:30 i Horma, i Bor-Asjan, i Atak,"
1Samuel30:31 i Hebron og alle de andre stedene hvor David og hans menn hadde vært.
1Samuel31:1 Filisterne gikk til kamp mot Israel. Israelittene flyktet for dem, og det lå mange falne på Gilboa-fjellet."
1Samuel31:2 Filisterne satte etter Saul og sønnene hans og felte Jonatan, Abinadab og Malkisjua, Sauls sønner."
1Samuel31:3 Striden ble hard omkring Saul. Bueskytterne traff ham, og han ble hardt såret."
1Samuel31:4 Da sa han til våpensveinen sin: «Dra sverdet og støt det gjennom meg, så ikke disse uomskårne skal komme og stikke meg ned og fare ille med meg.» Men våpensveinen ville ikke; han våget det ikke. Da tok Saul selv sverdet og styrtet seg mot det."
1Samuel31:5 Da våpensveinen så at Saul var død, styrtet han seg mot sitt sverd og fulgte ham i døden."
1Samuel31:6 Den dagen falt Saul og hans tre sønner, våpensveinen og alle Sauls menn."
1Samuel31:7 Da de israelittene som bodde på den andre siden av Jisre'el-sletten og av Jordan, så at Israels-mennene hadde flyktet, og at Saul og sønnene hans var falt, forlot de byene sine og flyktet. Siden kom filisterne og slo seg ned der."
1Samuel31:8 Dagen etter kom filisterne for å plyndre de falne. Da fant de Saul og de tre sønnene hans som lå på Gilboa-fjellet.
1Samuel31:9 De hogg hodet av Saul og tok våpnene hans. Så sendte de budbærere med dem rundt i Filisterlandet for å rope ut seiersbudskapet ved avgudstemplene og for folket.
1Samuel31:10 Våpnene hans la de ned i Astarte-templet, og kroppen hengte de opp på muren i Bet-Sjean."
1Samuel31:11 Da innbyggerne i Jabesj i Gilead fikk høre hva filisterne hadde gjort med Saul, drog alle våpenføre menn av sted og gikk hele natten."
1Samuel31:12 De tok kroppene til Saul og sønnene hans ned fra muren i Bet-Sjean; da de kom til Jabesj, brente de dem der."
1Samuel31:13 De tok deres ben og gravla dem under tamarisken i Jabesj. Så holdt de faste i sju dager.
2Samuel1:1 Da Saul var død, og David hadde vendt tilbake etter at han hadde slått amalekittene, holdt han til i Siklag i to dager."
2Samuel1:2 Tredje dagen kom det en mann fra Sauls leir med klærne flerret og med jord på hodet. Da han kom fram til David, kastet han seg ærbødig til jorden."
2Samuel1:3 David spurte ham: «Hvor kommer du fra?» Han svarte: «Jeg har flyktet fra Israels leir.»
2Samuel1:4 Da sa David til ham: «Hvordan har det gått? Fortell meg det!» Han svarte: «Mennene flyktet fra slaget, og en stor del av hæren falt og mistet livet. Saul og hans sønn Jonatan er også døde.»"
2Samuel1:5 David spurte unggutten som fortalte ham dette: «Hvordan vet du at Saul og hans sønn Jonatan er døde?»
2Samuel1:6 Gutten som kom med meldingen, svarte: «Det traff seg slik at jeg kom opp på Gilboa-fjellet. Der stod Saul og støttet seg på spydet sitt, mens stridsvognene og hestfolket trengte hardt inn på ham."
2Samuel1:7 Han snudde seg etter meg, og da han fikk se meg, ropte han på meg. Jeg svarte: Ja."
2Samuel1:8 Da spurte han: Hvem er du? Jeg svarte: Jeg er en amalekitt.
2Samuel1:9 Han sa til meg: Kom hit og drep meg! Det svimrer for meg, men ennå er jeg ved full bevissthet."
2Samuel1:10 Så gikk jeg bort til ham og gav ham dødsstøtet, for jeg skjønte at han ikke kunne leve når han falt om. Jeg tok diademet han hadde på hodet, og ringen han bar på armen, og brakte dem hit til deg, herre.»"
2Samuel1:11 Da tok David tak i klærne sine og flerret dem. Det samme gjorde alle mennene som var hos ham.
2Samuel1:12 Og de holdt sørgehøytid over Saul og hans sønn Jonatan og over Herrens folk og Israels ætt, fordi de var falt i slaget. De gråt og fastet helt til kvelden."
2Samuel1:13 Så spurte David gutten som hadde fortalt ham dette: «Hvor er du fra?» Han svarte: «Jeg er sønn av en innflytter, en amalekitt.»"
2Samuel1:14 Da sa David til ham: «Hvordan kunne du våge å legge hånd på Herrens salvede og drepe ham?»
2Samuel1:15 Og David ropte på en av mennene sine og sa: «Kom hit og hogg ham ned!» Mannen slo ham i hjel,"
2Samuel1:16 og David sa: «Du er selv skyld i din død. Din egen munn vitnet mot deg da du sa: Jeg har drept Herrens salvede.»
2Samuel1:17 David kvad en klagesang over Saul og hans sønn Jonatan.
2Samuel1:18 Han bød at Juda-folket skulle lære denne sangen, som kalles «Buen». Den er nedskrevet i «Den rettskafnes bok» og lyder:"
2Samuel1:19 Israel, nå ligger din pryd drept på dine hauger. Å, at krigerne er falt!"
2Samuel1:20 Fortell ikke dette i Gat, meld det ikke  på Asjkalons gater! Da ville filisternes kvinner  bli glade, de uomskårnes døtre juble."
2Samuel1:21 Dere Gilboa-fjell, måtte det aldri falle dugg eller regn på dere! Måtte markene aldri  gi førstegrøde! For der ble krigernes skjold tilsølt med blod. Sauls skjold er ikke smurt  med olje."
2Samuel1:22 Uten blod av falne,  uten fett av krigere vendte Jonatans bue  aldri tilbake, aldri kom Sauls sverd  umettet hjem."
2Samuel1:23 Saul og Jonatan,  elsket og avholdt, verken i liv eller død  ble de skilt. Raskere var de enn ørner og sterkere enn løver."
2Samuel1:24 Israels døtre, gråt over Saul, som kledde dere så fagert  i purpur, og prydet deres bunad med  gull!"
2Samuel1:25 Å, at krigerne falt i striden! At Jonatan ligger drept  på dine hauger!"
2Samuel1:26 Bittert sørger jeg over deg, Jonatan, min bror! Jeg hadde deg inderlig kjær. Din kjærlighet var mer verd  for meg enn kvinners kjærlighet."
2Samuel1:27 Å, at krigerne er falt og stridsmenns våpen ødelagt!"
2Samuel2:1 Siden bad David Herren om råd: «Skal jeg dra opp til en av byene i Juda?» Herren svarte: «Ja, gjør det!» Da spurte David: «Hvor skal jeg dra?» «Til Hebron,» svarte Herren."
2Samuel2:2 Så drog David dit med de to konene sine, Akinoam fra Jisre'el, og Abigajil, som hadde vært gift med Nabal fra Karmel."
2Samuel2:3 Han tok også med seg de mennene som var hos ham. Alle hadde sin husstand med; og de bosatte seg i landsbyene omkring Hebron.
2Samuel2:4 Dit kom mennene fra Juda og salvet David til konge over Judas stamme. Da David fikk høre at det var mennene i Jabesj i Gilead som hadde begravet Saul,"
2Samuel2:5 sendte han noen budbærere til dem. De skulle si: «Herren velsigne dere fordi dere viste slik troskap mot deres herre Saul at dere begravet ham.
2Samuel2:6 Måtte nå Herren vise godhet og trofasthet mot dere! Og jeg vil også gjøre vel mot dere fordi dere har gjort dette.
2Samuel2:7 Så ta nå mot til dere og vær djerve menn! Saul, deres herre, er død, men nå har Juda-folket salvet meg til konge over seg.»"
2Samuel2:8 Abner, Ners sønn, som var Sauls hærfører, tok Isjbosjet, Sauls sønn, og førte ham til Mahanajim."
2Samuel2:9 Der lot han ham utrope til konge over Gilead, Asjer og Jisre'el, over Efraim og Benjamin, ja, over hele Israel."
2Samuel2:10 Isjbosjet, Sauls sønn, var førti år gammel da han ble konge over Israel, og han regjerte i to år. Det var bare Judas stamme som holdt seg til David."
2Samuel2:11 I sju år og seks måneder var David konge i Hebron over Judas stamme.
2Samuel2:12 Abner, Ners sønn, brøt opp fra Mahanajim med mennene til Isjbosjet, Sauls sønn, og drog til Gibeon."
2Samuel2:13 Joab, Serujas sønn, og mennene til David drog også ut. De møttes ved Gibeon-dammen og slo seg ned på hver sin side av dammen."
2Samuel2:14 Da sa Abner til Joab: «Skal vi ikke la noen unge menn komme fram og holde våpenlek for oss?» «Jo, la dem det,» svarte Joab."
2Samuel2:15 Så reiste de seg og gikk fram, så mange som skulle være med fra hver side, tolv fra Benjamin, av mennene til Isjbosjet, Sauls sønn, og tolv av mennene til David."
2Samuel2:16 De tok tak i hodet på hverandre og stakk hverandre i siden med sverdet, og slik falt de alle sammen. Derfor kalles dette stedet Sverdmarken; den ligger ved Gibeon."
2Samuel2:17 Det ble en meget hard strid den dagen. Abner og israelittene ble slått på flukt av Davids menn.
2Samuel2:18 De tre Seruja-sønnene, Joab, Abisjai og Asael, var med der. Asael var lett på foten som en gasell ute i marken."
2Samuel2:19 Han satte etter Abner og bøyde ikke av til noen kant, men holdt seg stadig rett bak ham."
2Samuel2:20 Abner snudde seg og sa: «Er det du, Asael?» «Ja,» svarte han."
2Samuel2:21 Da sa Abner til ham: «Bøy av til den ene eller andre siden, grip en av ungguttene og ta rustningen hans.» Men Asael ville ikke slutte å forfølge ham."
2Samuel2:22 Abner ropte enda en gang til Asael: «Hold opp med å følge etter meg! Hvorfor skulle jeg slå deg i bakken? Og hvordan skulle jeg da kunne se din bror Joab i øynene?»
2Samuel2:23 Men han ville ikke holde opp. Da støtte Abner spydskaftet inn i magen hans, så det gikk ut gjennom ryggen på ham, og han falt om og døde på stedet. Alle som kom dit hvor Asael hadde falt og mistet livet, ble stående der."
2Samuel2:24 Joab og Abisjai fortsatte å forfølge Abner. Da solen gikk ned, var de kommet til Amma-haugen, som ligger rett imot Giah, på veien til ødemarken ved Gibeon."
2Samuel2:25 Der samlet benjaminittene seg i en fylking bak Abner og stilte seg på toppen av en haug.
2Samuel2:26 Abner ropte til Joab: «Skal sverdet aldri holde opp å herje? Skjønner du ikke at dette vil ende med sorg? Hvor lenge vil du vente før du sier til mennene dine at de skal slutte å forfølge frendene sine?»
2Samuel2:27 Joab svarte: «Så sant Gud lever, hadde du ikke sagt dette, ville folket først i morgen ha sluttet å forfølge sine frender.»"
2Samuel2:28 Så støtte Joab i hornet, og hele hæren stanset. De forfulgte ikke israelittene lenger og fortsatte ikke kampen."
2Samuel2:29 Abner og mennene hans gikk gjennom Jordan-dalen hele natten. De satte over Jordan, fór gjennom hele Bitron og kom til Mahanajim."
2Samuel2:30 Da Joab hadde sluttet å forfølge Abner, samlet han hele hæren. Foruten Asael manglet det nitten av mennene til David."
2Samuel2:31 Men Davids menn hadde drept tre hundre og seksti benjaminitter, blant Abners folk."
2Samuel2:32 De tok Asael med seg og gravla ham i hans fars grav i Betlehem. Joab og mennene hans gikk hele natten og kom til Hebron da det lysnet av dag.
2Samuel3:1 Striden mellom Sauls ætt og Davids ætt ble langvarig. Men David ble sterkere og sterkere, mens Sauls ætt ble svakere og svakere."
2Samuel3:2 David fikk disse sønnene mens han var i Hebron: Den første var Amnon, som han fikk med Akinoam fra Jisre'el."
2Samuel3:3 Den andre var Kilab, som han fikk med Abigajil, enken etter Nabal fra Karmel. Den tredje var Absalom, sønn av Ma'aka, som var datter av kong Talmai i Gesjur."
2Samuel3:4 Den fjerde var Adonja, sønn av Haggit. Den femte var Sjefatja, sønn av Abital."
2Samuel3:5 Den sjette var Jitream, sønn av Davids kone Egla. Disse sønnene fikk David mens han bodde i Hebron."
2Samuel3:6 Så lenge krigen mellom Sauls og Davids ætt varte, fikk Abner mer og mer makt i Sauls ætt."
2Samuel3:7 Saul hadde hatt en medhustru som hette Rispa og var datter av Ajja. Isjbosjet sa til Abner: «Hvorfor har du vært sammen med min fars medhustru?»
2Samuel3:8 Abner ble brennende harm over det som Isjbosjet sa. «Er jeg bare et hundehode som holder med Juda?» sa han. «Den dag i dag viser jeg troskap mot din far Sauls ætt, mot frendene og vennene hans. Jeg har sørget for at du ikke skulle falle i Davids hånd, og nå krever du meg til regnskap for denne kvinnens skyld."
2Samuel3:9 Måtte Gud la det gå meg ille både nå og siden om jeg ikke gjør slik mot David som Herren har lovt ham.
2Samuel3:10 Jeg vil ta kongedømmet fra Sauls ætt og reise Davids trone både over Israel og Juda, fra Dan til Be'er-Sjeba.»"
2Samuel3:11 Isjbosjet våget ikke å svare et eneste ord, så redd var han for Abner."
2Samuel3:12 Abner sendte noen menn til David; de skulle si: «Hvem tilhører landet? Slutt pakt med meg, så skal jeg hjelpe deg og få hele Israel til å gå over til deg.»"
2Samuel3:13 David svarte: «Godt, jeg vil slutte pakt med deg. Bare én ting krever jeg av deg: Vis deg ikke for mine øyne uten at du har med deg Sauls datter Mikal når du kommer.»"
2Samuel3:14 David sendte da noen menn til Isjbosjet, Sauls sønn; de skulle si: «Gi meg tilbake Mikal, min kone, som jeg vant meg til brud med hundre filisterforhuder.»"
2Samuel3:15 Isjbosjet sendte da bud og tok henne fra mannen hennes, Paltiel, sønn av Lajisj."
2Samuel3:16 Mannen fulgte med henne. Han gikk bak og gråt helt til de kom til Bakurim. Der sa Abner til ham: «Gå hjem igjen!» Da snudde han og gikk.
2Samuel3:17 Abner hadde talt med de eldste i Israel og sagt: «I lang tid har dere ønsket å få David til konge.
2Samuel3:18 Gjør nå alvor av det! For Herren har sagt om David: Gjennom min tjener David vil jeg berge mitt folk Israel fra filisterne og alle de andre fiendene deres.»
2Samuel3:19 Abner talte også med mennene fra Benjamin. Så drog han til Hebron for å fortelle David alt det som israelittene og alle benjaminittene hadde vedtatt.
2Samuel3:20 Da Abner kom til David i Hebron med et følge på tjue mann, holdt David et gjestebud for ham og mennene som var med ham."
2Samuel3:21 Abner sa til David: «Nå vil jeg dra av sted og samle hele Israel for deg, herre konge. Så vil de slutte pakt med deg, og du kan herske over hele det riket du ønsker deg.» David lot Abner fare, og han drog trygt bort."
2Samuel3:22 Davids menn og Joab kom tilbake fra et herjetokt og hadde stort bytte med seg. Abner var da ikke lenger hos David i Hebron, for David hadde latt ham fare, og han var dratt trygt bort."
2Samuel3:23 Da Joab var vel hjemme igjen med hele hæren, kom det noen og sa til ham: «Abner, sønn av Ner, kom til kongen, og han lot ham fare trygt bort.»"
2Samuel3:24 Da gikk Joab til kongen og sa: «Hva er det du har gjort? Når Abner kom til deg, hvorfor lot du ham da dra sin vei?"
2Samuel3:25 Du kjenner vel Abner, sønn av Ner? Han kom hit bare for å lure deg og for å få greie på hvor du ferdes og hva du tar deg til.»"
2Samuel3:26 Da Joab kom ut igjen fra David, sendte han bud etter Abner og fikk ham til å snu ved Sira-brønnen. Men David visste ikke noe om dette."
2Samuel3:27 Da så Abner kom tilbake til Hebron, tok Joab ham til side i byporten som om han ville snakke uforstyrret med ham. Der stakk han ham i magen og drepte ham for å hevne sin bror Asael."
2Samuel3:28 Siden fikk David høre om dette. Da sa han: «Jeg og mitt kongedømme er for alltid uten skyld for Herren i drapet på Abner, sønn av Ner."
2Samuel3:29 La straffen komme over Joabs hode og over hele farsætten hans. Måtte Joabs ætt aldri være fri for folk som har utflod eller hudsykdom, som går med krykker, faller for sverd eller mangler mat.»"
2Samuel3:30 Joab og hans bror Abisjai drepte Abner fordi han hadde felt deres bror Asael i slaget ved Gibeon.
2Samuel3:31 Så sa David til Joab og til alle som var hos ham: «Nå skal dere flerre klærne, ta på dere sørgedrakt og holde lik-klage over Abner.» Kong David gikk selv bak båren."
2Samuel3:32 De gravla Abner i Hebron. Kongen gråt høyt ved graven hans, og hele folkemengden gråt med."
2Samuel3:33 Kongen kvad en klagesang over Abner: Måtte Abner dø  som en niding?
2Samuel3:34 Dine hender var ikke bundet, dine føtter var ikke lenket. Du falt som en faller  for ugjerningsmenn. Da gråt alle sammen enda mer over ham."
2Samuel3:35 Siden kom de alle for å få David til å spise mens det ennå var dag. Men han sverget: «Gud la det gå meg ille både nå og siden om jeg smaker brød eller noe annet før solen er gått ned.»
2Samuel3:36 Folket merket seg dette og syntes vel om det. Alt det kongen gjorde, likte de godt."
2Samuel3:37 Den dagen skjønte alle som var samlet, ja hele Israel, at det ikke var kongen som stod bak drapet på Abner, sønn av Ner."
2Samuel3:38 Kongen sa til mennene sine: «Dere skjønner vel at en høvding og stormann i Israel er falt i dag.
2Samuel3:39 Jeg er ennå for svak, selv om jeg er salvet til konge, og disse mennene, Seruja-sønnene, er for sterke for meg. Måtte Herren gjengjelde ugjerningsmannen for det onde han har gjort!»"
2Samuel4:1 Da Sauls sønn fikk høre at Abner hadde mistet livet i Hebron, falt han rent sammen, og hele Israel ble som lamslått."
2Samuel4:2 Nå hadde Sauls sønn to menn som var høvdinger for herjeflokker, den ene hette Ba'ana og den andre Rekab. De var sønner av Rimmon fra Be'erot og hørte til Benjamins stamme. For Be'erot ble regnet til Benjamin."
2Samuel4:3 Men folket i Be'erot hadde flyktet til Gittajim, der de har bodd som innflyttere til denne dag."
2Samuel4:4 Sauls sønn Jonatan hadde en sønn som var lam i føttene. Han var fem år gammel da ulykkesmeldingen om Saul og Jonatan kom fra Jisre'el. Fostermoren tok ham med seg og flyktet, men i hastverket under flukten falt han ned og ble lam. Han hette Mefibosjet."
2Samuel4:5 Sønnene til Rimmon fra Be'erot, Rekab og Ba'ana, drog av sted og kom til Isjbosjets hus midt på heteste dagen, mens han lå og hvilte middag."
2Samuel4:6 Dørvoktersken hadde sittet og siktet hvete. Men hun var falt i søvn, så Rekab og hans bror Ba'ana slapp usett forbi."
2Samuel4:7 De kom inn i huset der han lå på sengen i soverommet sitt, og de slo ham i hjel og hogg hodet av ham. De tok hodet hans med seg, og så gikk de hele natten gjennom Jordan-dalen."
2Samuel4:8 De førte Isjbosjets hode med seg til David i Hebron og sa til kongen: «Se, her er hodet av Isjbosjet, sønn av din fiende Saul, som stod deg etter livet. I dag har Herren gitt deg hevn over Saul og hans ætt, herre konge.»"
2Samuel4:9 Men David svarte Rekab og hans bror Ba'ana, sønnene til Rimmon fra Be'erot: «Så sant Herren lever, han som har fridd meg ut av all nød:"
2Samuel4:10 Den mannen som kom til meg med melding om at Saul var død, mente selv at han kom med et gledesbud. Men jeg grep ham og drepte ham i Siklag; det var lønnen jeg gav ham for gledesbudet."
2Samuel4:11 Og nå, når ugjerningsmenn har drept en rettskaffen mann hjemme i hans egen seng, skulle jeg ikke da kreve dere til regnskap for hans død og utrydde dere fra landet?»"
2Samuel4:12 Så bød David mennene sine å drepe Rimmon-sønnene og hogge hendene og føttene av dem og henge dem opp ved Hebron-dammen. Men hodet av Isjbosjet tok de og gravla i Abners grav i Hebron.
2Samuel5:1 Siden kom alle Israels stammer til David i Hebron og sa: «Vi er av samme kjøtt og blod som du.
2Samuel5:2 Allerede for lenge siden, da Saul var konge over oss, var det du som førte Israel både ut i striden og hjem igjen. Herren har sagt til deg: Du skal være hyrde for mitt folk Israel, du skal være fyrste over Israel.»"
2Samuel5:3 Så kom alle Israels eldste til kongen i Hebron. Kong David sluttet en pakt med dem der for Herrens åsyn. Og de salvet David til konge over Israel.
2Samuel5:4 David var tretti år gammel da han ble konge, og han styrte i førti år."
2Samuel5:5 I Hebron regjerte han over Juda i sju år og seks måneder, og i Jerusalem regjerte han over hele Israel og Juda i trettitre år."
2Samuel5:6 Kongen og mennene hans drog nå til Jerusalem, mot jebusittene som bodde der i landet. Men de sa til David: «Her kommer du aldri inn! Selv blinde og lamme kan drive deg bort.» Med det mente de at der kom David aldri inn."
2Samuel5:7 Men David tok likevel Sion-borgen, som nå er Davids-byen."
2Samuel5:8 Den dagen sa David: «Hver den som feller en jebusitt – disse lamme og blinde, som hater David – og går opp gjennom vannbærersjakten, han skal være høvding og fører.» Derfor heter det: «En blind og en lam får ikke komme inn i templet.»"
2Samuel5:9 David slo seg ned i borgen og kalte den Davids-byen. Han bygde rundt omkring, fra Millo og utover."
2Samuel5:10 David fikk større og større makt; for Herren, Allhærs Gud, var med ham."
2Samuel5:11 Hiram, kongen i Tyrus, sendte noen menn til David. De kom med sedertre og hadde med seg tømmermenn og steinhoggere; de bygde et hus for David."
2Samuel5:12 David skjønte at Herren hadde stadfestet hans kongedømme over Israel og løftet hans kongevelde høyt for sitt folk Israels skyld.
2Samuel5:13 Etter at David hadde flyttet fra Hebron, tok han seg flere medhustruer og koner fra Jerusalem, og han fikk enda flere sønner og døtre."
2Samuel5:14 Dette er navnene på de sønnene han fikk i Jerusalem: Sjammua, Sjobab, Natan, Salomo,"
2Samuel5:15 Jibhar, Elisjua, Nefeg, Jafia,"
2Samuel5:16 Elisjama, Eljada og Elifelet."
2Samuel5:17 Da filisterne fikk høre at David var salvet til konge over hele Israel, drog de alle ut for å få tak i ham. Men David fikk greie på det og drog ned til fjellborgen."
2Samuel5:18 Filisterne kom og spredte seg utover Refa'im-dalen.
2Samuel5:19 Da bad David Herren om råd: «Skal jeg dra mot filisterne? Vil du gi dem i min vold?» Og Herren svarte: «Dra bare opp, for jeg vil gi filisterne i din vold.»"
2Samuel5:20 Så drog David til Ba'al-Perasim, og der slo han dem. Da sa han: «Herren har brutt igjennom fiendens rekker for meg likesom vann bryter igjennom en demning.» Derfor kalles dette stedet Ba'al-Perasim."
2Samuel5:21 Der etterlot filisterne gudebildene sine, og David og mennene hans tok dem med seg."
2Samuel5:22 Men filisterne drog ut enda en gang og spredte seg i Refa'im-dalen.
2Samuel5:23 Da bad David Herren om råd, og han svarte: «Du skal ikke dra rett opp mot dem. Ta en omvei så du kommer bakenfor dem. Gå så på dem rett foran balsamtrærne."
2Samuel5:24 Når du hører lyden av fottrinn over tretoppene, skal du storme fram. For da har Herren dratt ut foran deg for å slå filisterhæren.»"
2Samuel5:25 David gjorde slik som Herren bød ham, og han slo filisterne og forfulgte dem fra Geba til bort imot Geser."
2Samuel6:1 David samlet enda en gang alt utvalgt mannskap i Israel, tretti tusen mann."
2Samuel6:2 Han brøt opp med hele hæren som han hadde hos seg, og drog til Ba'ala i Juda. Der ville de hente Guds paktkiste som bærer navnet til Herren, Allhærs Gud, han som troner over kjerubene."
2Samuel6:3 De satte paktkisten på en ny vogn og førte den fra Abinadabs hus, som lå på haugen. Abinadabs sønner, Ussa og Akjo, kjørte den nye vognen."
2Samuel6:4 Slik førte de Guds paktkiste bort fra Abinadabs hus på haugen. Selv fulgte de med, og Akjo gikk foran paktkisten."
2Samuel6:5 David og hele Israels folk danset av all kraft for Herrens åsyn, og de sang til toner fra lyrer og harper, trommer, bjeller og cymbler."
2Samuel6:6 Men da de kom til Nakons treskeplass, rakte Ussa hånden ut mot Guds paktkiste og tok tak i den, fordi oksene ble ustyrlige."
2Samuel6:7 Da ble Herren brennende harm på Ussa. Gud slo ham på stedet fordi han hadde forsyndet seg, og han døde der ved Guds paktkiste."
2Samuel6:8 David ble opprørt fordi Herren hadde slått Ussa ned. Han kalte dette stedet Peres-Ussa, som det heter den dag i dag."
2Samuel6:9 Den dagen ble David grepet av frykt for Herren og sa: «Hvordan skulle jeg kunne huse Herrens paktkiste?»
2Samuel6:10 Derfor ville han ikke flytte paktkisten opp til seg i Davids-byen, men satte den i huset til Obed-Edom fra Gat."
2Samuel6:11 Der ble Herrens paktkiste stående i tre måneder, og Herren velsignet Obed-Edom og hele hans familie."
2Samuel6:12 Kong David fikk høre at Herren hadde velsignet Obed-Edoms familie og alt det han eide, for paktkistens skyld. Da drog David av sted og hentet Guds paktkiste fra huset til Obed-Edom. Han førte den opp til Davids-byen med stor glede."
2Samuel6:13 Da de som bar Herrens paktkiste, hadde gått seks skritt fram, ofret han en okse og en gjøkalv."
2Samuel6:14 David danset av all kraft for Herrens åsyn. Han var kledd i presteklær av lin.
2Samuel6:15 Slik førte David og hele Israels-folket Herrens paktkiste opp under jubelrop og hornlåt.
2Samuel6:16 Da Herrens paktkiste ble ført inn i Davids-byen, så Mikal, Sauls datter, ut av vinduet. Hun fikk øye på kong David som hoppet og danset for Herrens åsyn, og hun foraktet ham."
2Samuel6:17 De førte Herrens paktkiste inn og satte den på plass i det teltet som David hadde reist for den, og David bar fram brennoffer og måltidsoffer for Herren."
2Samuel6:18 Da David var ferdig med å bære fram disse ofrene, velsignet han folket i Herrens, Allhærs Guds, navn."
2Samuel6:19 Så delte han ut en brødleiv, en daddelkake og en rosinkake til hver mann og kvinne i folket, som var samlet fra hele Israel."
2Samuel6:20 Da David kom hjem igjen for å hilse på husstanden sin, kom Mikal, Sauls datter, ut imot ham og sa: «Hvor ærefullt Israels konge oppførte seg i dag, da han viste seg naken for øynene på tjenestejentene til mennene sine, slik som lettsindige folk pleier å gjøre.»"
2Samuel6:21 David svarte Mikal: «Det var for Herrens åsyn jeg danset, for ham som utvalgte meg framfor din far og hele hans ætt og satte meg til fyrste over Herrens folk, over Israel. For Herrens åsyn vil jeg danse"
2Samuel6:22 selv om jeg gjør meg enda ringere enn jeg nå har gjort, og synker enda dypere i dine øyne. Men hos disse tjenestejentene som du snakker om, hos dem skal jeg vinne ære.»"
2Samuel6:23 Mikal, Sauls datter, var barnløs like til sin dødsdag."
2Samuel7:1 En dag kongen satt i sitt slott, etter at Herren hadde gitt ham fred for alle fiendene rundt omkring,"
2Samuel7:2 sa han til profeten Natan: «Se, her bor jeg i et hus av sedertre, mens Guds paktkiste står i et telt.»"
2Samuel7:3 Natan svarte kongen: «Gjør alt det du har i sinne, for Herren er med deg!»"
2Samuel7:4 Men samme natt kom Herrens ord til Natan, og det lød så:"
2Samuel7:5 Gå og si til min tjener David: Så sier Herren: Skulle du bygge et hus for meg til å bo i?
2Samuel7:6 Jeg har jo ikke bodd i hus helt fra den tid jeg førte israelittene opp fra Egypt, og fram til denne dag. Jeg har vandret omkring med et telt som bolig."
2Samuel7:7 Har jeg i hele den tid jeg vandret om med israelittene, noen gang sagt til en av Israels dommere som jeg satte til å vokte mitt folk Israel: «Hvorfor har dere ikke bygd meg et hus av sedertre?»"
2Samuel7:8 Og nå skal du si til min tjener David: Så sier Herren, Allhærs Gud: Jeg hentet deg fra beitemarken der du fulgte saueflokken, og satte deg til fyrste over mitt folk Israel."
2Samuel7:9 Jeg var med deg overalt hvor du gikk, og utryddet alle dine fiender for deg, og jeg vil la deg vinne et navn så stort som bare de største på jorden har det."
2Samuel7:10 Jeg vil gjøre i stand et bosted for mitt folk Israel og plante det der. De skal få bo i sitt land og aldri bli uroet mer. Voldsmenn skal ikke lenger plage dem som i gamle dager.
2Samuel7:11 Slik har det vært fra den tid jeg satte dommere over mitt folk Israel. Men deg har jeg gitt fred for alle dine fiender. Og nå forkynner Herren deg at han vil bygge deg et hus.
2Samuel7:12 Når din tid er til ende, og du hviler hos dine fedre, da vil jeg la din sønn og ætling stå fram som din etterfølger, og jeg vil stadfeste hans kongedømme."
2Samuel7:13 Han skal bygge et hus for mitt navn, og jeg vil trygge hans kongetrone til evig tid."
2Samuel7:14 Jeg vil være en far for ham, og han skal være en sønn for meg. Når han gjør noe som er ondt, vil jeg tukte ham med menneskers ris og manns slag."
2Samuel7:15 Men min miskunn vil jeg ikke ta fra ham, slik som jeg tok den fra Saul, da jeg lot ham vike for deg."
2Samuel7:16 Ditt hus og ditt kongedømme skal alltid stå fast for mitt åsyn, og din trone skal stå støtt til evig tid. –"
2Samuel7:17 Alle disse ord, hele denne åpenbaringen, bar Natan fram for David."
2Samuel7:18 Da gikk kong David inn og ble der for Herrens åsyn. Han sa: «Hvem er vel jeg, Herre Gud, og hva er mitt hus, siden du har ført meg helt til nå?"
2Samuel7:19 Og enda syntes du dette var for lite, Herre Gud. Derfor har du talt om din tjeners ætt langt fram i tiden. Dette skal være til rettledning for menneskene, Herre Gud."
2Samuel7:20 Hva mer kan David si til deg? Du kjenner jo din tjener, Herre Gud."
2Samuel7:21 For ditt ords skyld og etter ditt eget hjerte har du gjort alt dette store og kunngjort det for din tjener.
2Samuel7:22 Derfor er du stor, Herre Gud! Ingen er som du, og det fins ingen Gud foruten deg, etter alt vi har hørt med våre egne ører."
2Samuel7:23 Hvem er som ditt folk Israel? Fins det et eneste folk på jorden som Gud selv kom og fridde ut og gjorde til sitt eget folk? Du skapte deg et navn da du gjorde storverk for dem og under for ditt land og ditt folk, som du fridde ut av Egypt, fra folkene og deres guder."
2Samuel7:24 Du har bestemt at ditt folk Israel skal være ditt folk til evig tid; og du, Herre, er blitt dets Gud."
2Samuel7:25 Så la nå, Herre Gud, det ordet du har talt om din tjener og hans hus, stå fast for alltid, og gjør som du har sagt."
2Samuel7:26 Da skal ditt navn være stort til evig tid, så folk kommer til å si: Herren, Allhærs Gud, er Gud over Israel. Og din tjener Davids hus skal stå urokket for ditt åsyn."
2Samuel7:27 For du, Herre, Allhærs Gud, Israels Gud, har åpenbart for din tjener at du vil bygge hans hus. Derfor har jeg våget å bære denne bønnen fram for deg."
2Samuel7:28 Ja, Herre Gud, du er Gud, og dine ord skal gå i oppfyllelse. Når du nå har gitt din tjener dette store løftet,"
2Samuel7:29 måtte du da også velsigne din tjeners ætt, så den alltid står urokket for ditt åsyn. For du, Herre Gud, har talt, og med din velsignelse vil din tjeners ætt bli velsignet til evig tid.»"
2Samuel8:1 Siden slo David filisterne og tvang dem under seg. Han tok herredømmet fra dem.
2Samuel8:2 David slo også moabittene. Så bød han dem legge seg ned på jorden og målte dem med en snor. Han målte to snorlengder med folk som skulle drepes, og en full snorlengde med folk som skulle få leve. Da måtte moabittene gi seg inn under David og betale skatt til ham."
2Samuel8:3 Videre slo David Hadadeser, sønn av Rehob, kongen i Soba, da han drog ut for å vinne tilbake herredømmet over landet ved Eufrat."
2Samuel8:4 David tok fra ham ett tusen sju hundre hestfolk og tjue tusen fotfolk. Han skar over hasene på alle vognhestene, men hundre hester sparte han."
2Samuel8:5 Arameerne i Damaskus kom for å hjelpe Hadadeser, kongen i Soba. Men David felte tjueto tusen mann av dem."
2Samuel8:6 David la vaktmannskaper i Damaskus-riket. Arameerne måtte gi seg inn under ham og betale skatt. Slik hjalp Herren ham overalt hvor han drog fram.
2Samuel8:7 David tok gullskjoldene som mennene til Hadadeser hadde båret, og brakte dem til Jerusalem."
2Samuel8:8 Fra Betak og Berotai, to byer som tilhørte Hadadeser, tok kong David en stor mengde kobber."
2Samuel8:9 Da To'u, kongen i Hamat, hørte at David hadde slått hele hæren til Hadadeser,"
2Samuel8:10 sendte han sin sønn Joram til kong David. Han skulle hilse på ham og ønske ham til lykke fordi han hadde vunnet i striden med Hadadeser. For Hadadeser hadde stadig ført krig mot To'u. Joram hadde med seg gaver av sølv, gull og kobber."
2Samuel8:11 Også disse vigslet kong David til Herren sammen med det sølvet og gullet han hadde tatt fra alle de folkene han hadde lagt under seg,"
2Samuel8:12 fra arameerne, moabittene, ammonittene, filisterne og amalekittene. Det samme gjorde han med byttet fra Hadadeser, sønn av Rehob, kongen i Soba."
2Samuel8:13 David vant stort ry. Da han vendte tilbake fra seieren over arameerne, slo han edomittene i Saltdalen; de var atten tusen mann."
2Samuel8:14 Han la vaktmannskaper i Edom; det gjorde han i hele Edom. Alle edomittene måtte gi seg inn under David. Slik hjalp Herren David overalt hvor han drog fram.
2Samuel8:15 Nå regjerte David over hele Israel. Han gjorde rett og rettferd mot hele sitt folk.
2Samuel8:16 Joab, sønn av Seruja, var hærfører, og Josjafat, sønn av Akilud, var kansler."
2Samuel8:17 Sadok, sønn av Akitub, og Akimelek, sønn av Abjatar, var prester og Seraja riksskriver."
2Samuel8:18 Benaja, sønn av Jojada, var høvding over livvakten, og Davids sønner var prester."
2Samuel9:1 En gang spurte David: «Mon tro om det ennå er noen igjen av Sauls ætt? Da vil jeg vise godhet mot ham for Jonatans skyld.»
2Samuel9:2 Nå hadde Sauls ætt en tjenestemann som hette Siba. Han ble kalt til David, og kongen spurte ham: «Er du Siba?» Han svarte: «Ja, herre konge.»"
2Samuel9:3 Da spurte kongen: «Er det ennå noen igjen av Sauls ætt, så jeg kan vise godhet mot ham i Guds navn?» Siba svarte kongen: «Det lever ennå en sønn av Jonatan. Han er lam i føttene.»"
2Samuel9:4 «Hvor er han?» spurte kongen. Siba svarte: «Han er hjemme hos Makir, sønn av Ammiel, i Lo-Debar.»"
2Samuel9:5 Da sendte kong David bud og hentet ham hjemme hos Makir, sønn av Ammiel, i Lo-Debar."
2Samuel9:6 Da Mefibosjet, sønn av Jonatan og sønnesønn av Saul, kom til David, kastet han seg ned med ansiktet mot jorden. David sa: «Mefibosjet!» Han svarte: «Ja, herre.»"
2Samuel9:7 David sa til ham: «Vær ikke redd! Jeg vil vise godhet mot deg for din far Jonatans skyld. Du skal få igjen alle jordeiendommene som din farfar Saul hadde. Og du skal alltid spise ved mitt bord.»
2Samuel9:8 Da bøyde han seg igjen og sa: «Hva er vel jeg, din tjener? Hvorfor bryr du deg om en død hund som meg?»"
2Samuel9:9 Men kongen kalte på Siba, Sauls tjenestemann, og sa til ham: «Alt det som har hørt Saul og hele ætten hans til, gir jeg til din herres sønn."
2Samuel9:10 Men du og sønnene dine og tjenerne dine skal dyrke jorden og høste inn for ham. Det skal Mefibosjet, din herres sønn, leve av, og han skal alltid spise ved mitt bord.» Siba hadde femten sønner og tjue tjenere."
2Samuel9:11 Han svarte kongen: «Jeg skal gjøre alt det min herre kongen pålegger meg.» Siden spiste Mefibosjet ved Davids bord som om han var en av kongens sønner.
2Samuel9:12 Mefibosjet hadde en liten sønn som hette Mika. Alle som bodde i huset til Siba, var Mefibosjets tjenere."
2Samuel9:13 Mefibosjet ble boende i Jerusalem, for han spiste alltid ved kongens bord. Han var lam i begge føttene."
2Samuel10:1 En tid senere hendte det at ammonittenes konge døde, og hans sønn Hanun ble konge etter ham."
2Samuel10:2 Da sa David: «Jeg vil vise godhet mot Hanun, sønn av Nakasj, likesom hans far gjorde mot meg.» Så sendte David noen av mennene sine for å trøste ham i sorgen over faren. Men da Davids menn kom til ammonittenes land,"
2Samuel10:3 sa ammonitthøvdingene til Hanun, sin herre: «Tror du det er for å hedre din far at David sender folk som skal trøste deg? David har nok heller sendt mennene sine til deg for å utforske byen og spionere i den, så han kan ødelegge den.»"
2Samuel10:4 Da grep Hanun Davids menn. Han raket av dem halve skjegget, skar av dem halvparten av klærne, like til setet, og sendte dem så fra seg."
2Samuel10:5 Da David fikk melding om dette, sendte han folk i møte med mennene; for de var vanæret på skammelig vis. Kongen sa til dem: «Hold dere i Jeriko til skjegget er vokst ut igjen. Så kan dere komme tilbake.»"
2Samuel10:6 Ammonittene skjønte da at David hadde lagt dem for hat. De sendte ut folk og leide tjue tusen mann fotfolk av arameerne i Bet-Rehob og i Soba, tusen mann fra kongen i Ma'aka og tolv tusen mann fra Tob."
2Samuel10:7 Da David hørte om dette, sendte han Joab av sted med alle krigsvante menn i hæren."
2Samuel10:8 Ammonittene drog ut og fylket seg til strid foran byporten. Arameerne fra Soba og Rehob og mennene fra Tob og Ma'aka stod for seg selv på åpen mark.
2Samuel10:9 Da Joab så at fienden truet både forfra og bakfra, valgte han ut en del av Israels beste krigere og stilte dem opp mot arameerne."
2Samuel10:10 Resten av hæren overlot han til sin bror Abisjai og stilte dem opp mot ammonittene.
2Samuel10:11 Så sa han: «Dersom arameerne blir for sterke for meg, må du komme og hjelpe meg. Og blir ammonittene for sterke for deg, skal jeg komme deg til hjelp."
2Samuel10:12 Vær djerv! La oss kjempe tappert for folket vårt og for vår Guds byer, så får Herren gjøre det han synes er best.»"
2Samuel10:13 Så gikk Joab og mennene hans til strid mot arameerne, og de flyktet for ham."
2Samuel10:14 Da ammonittene så at arameerne tok flukten, flyktet de også for Abisjai og kom seg inn i byen. Joab vendte da tilbake fra Ammon og drog til Jerusalem."
2Samuel10:15 Arameerne så at de var blitt slått av israelittene, men de samlet seg igjen."
2Samuel10:16 Hadadeser sendte bud og kalte ut de arameerne som bodde på den andre siden av Eufrat, og de kom til Helam. Sjobak, hærføreren til Hadadeser, førte dem."
2Samuel10:17 Da David fikk melding om dette, samlet han hele Israel, satte over Jordan og drog til Helam. Arameerne fylket seg mot David og gikk til strid mot ham."
2Samuel10:18 Men arameerne måtte flykte for israelittene, og David drepte mannskapet på sju hundre av arameernes stridsvogner og felte førti tusen mann. Han gav hærføreren Sjobak banesår, og han døde der."
2Samuel10:19 Da alle vasallkongene som stod under Hadadeser, så at de var blitt slått av israelittene, sluttet de fred med dem og gav seg inn under Israel. Siden våget ikke arameerne å hjelpe ammonittene mer."
2Samuel11:1 Året etter, på den tid kongene pleier å dra i hærferd, sendte David Joab og mennene hans og hele Israels hær av sted. De herjet ammonittenes land og kringsatte Rabba. Selv satt David hjemme i Jerusalem."
2Samuel11:2 En kveld hendte det at David stod opp av sengen og gikk og drev på slottstaket. Som han så utover fra taket, fikk han øye på en kvinne som badet; hun var meget vakker."
2Samuel11:3 David sendte bud og spurte seg for om kvinnen. Han fikk til svar at det var Batseba, datter av Eliam og konen til hetitten Uria."
2Samuel11:4 Så sendte David folk og hentet henne, og da hun kom til ham, lå han med henne. Hun hadde nettopp renset seg etter at hun hadde vært uren. Siden gikk hun hjem igjen."
2Samuel11:5 Men kvinnen var blitt med barn. Hun sendte bud til David med de ord: «Jeg skal ha barn.»
2Samuel11:6 Da sendte David bud til Joab: «La hetitten Uria komme hit til meg.» Og Joab sendte Uria til David.
2Samuel11:7 Da Uria kom, spurte David hvordan det stod til med Joab og hæren, og hvordan det gikk med krigen."
2Samuel11:8 Så sa han til ham: «Gå nå hjem og vask dine føtter!» Og da Uria gikk ut fra kongsgården, ble det sendt en gave fra kongen etter ham."
2Samuel11:9 Men Uria la seg i porten til kongsgården sammen med alle kongens tjenere; han gikk ikke hjem til huset sitt.
2Samuel11:10 Da David fikk vite at Uria ikke hadde gått hjem, sa han til ham: «Har du ikke vært på reise? Hvorfor er du ikke gått hjem til ditt eget hus?»"
2Samuel11:11 Uria svarte David: «Israelittene og judeerne er i felten, og paktkisten med. Joab, herren min, og kongens menn ligger i leir ute på åpen mark. Skulle da jeg gå hjem og spise og drikke og ligge med min kone? Ved ditt liv, så sant du lever, det gjør jeg ikke!»"
2Samuel11:12 Da sa David til Uria: «Bli her i dag også! I morgen sender jeg deg av sted igjen.» Så ble Uria i Jerusalem den dagen og dagen etter.
2Samuel11:13 David kalte ham til seg og spiste og drakk sammen med ham så han ble drukken. Men om kvelden gikk han og la seg på plassen sin sammen med kongens tjenere; hjem til huset sitt gikk han ikke.
2Samuel11:14 Neste morgen skrev David et brev til Joab og sendte det med Uria.
2Samuel11:15 I brevet skrev han: «Sett Uria lengst framme, der striden er hardest, og dra dere så tilbake fra ham, så han faller og mister livet!»"
2Samuel11:16 Joab, som lå og voktet på byen, satte da Uria på et sted hvor han visste det stod noen kraftige karer."
2Samuel11:17 Mennene i byen drog ut og kom i kamp med Joab. Noen av mennene i Davids hær falt, og hetitten Uria mistet også livet."
2Samuel11:18 Joab sendte bud og meldte til David hvordan det hadde gått til i slaget.
2Samuel11:19 Han sa til budbæreren: «Når du har fortalt kongen hvordan det har gått til i slaget,"
2Samuel11:20 kan det hende at kongen blir harm og spør deg: Hvorfor kom dere så nær inn til byen i striden? Dere måtte da skjønne at de ville skyte ned på dere fra bymuren.
2Samuel11:21 Hvem var det som drepte Abimelek, sønn av Jerubbesjet? Var det ikke en kvinne som kastet en kvernstein ned på ham fra muren i Tebes, så han døde? Hvorfor kom dere da så nær inn til muren? – Da skal du svare: Hetitten Uria, din tjener, har også mistet livet.»"
2Samuel11:22 Budbæreren gikk av sted og kom til David med den meldingen han hadde fått av Joab.
2Samuel11:23 Han sa til David: «Fienden fikk overtaket på oss og gjorde et utfall mot oss på åpen mark, men vi trengte dem tilbake helt til byporten."
2Samuel11:24 Da skjøt bueskytterne på oss oppe fra muren, og noen av kongens menn falt. Din tjener hetitten Uria falt også.»"
2Samuel11:25 Da sa David til budbæreren: «Si til Joab at han ikke skal ta seg nær av dette. For sverdet rammer snart den ene og snart den andre. Han skal fortsette å kjempe mot byen og rive den ned. Be ham være ved godt mot.»
2Samuel11:26 Da Urias kone fikk høre at hennes mann var falt, holdt hun sørgehøytid over sin husbond."
2Samuel11:27 Men da sørgetiden var omme, sendte David bud og hentet henne hjem til seg. Hun ble hans kone og fødte ham en sønn. Men det som David hadde gjort, var ondt i Herrens øyne."
2Samuel12:1 Herren sendte Natan til David. Han gikk inn til kongen og sa: «Det bodde to menn i en by. Den ene var rik og den andre fattig.
2Samuel12:2 Den rike hadde småfe og storfe i mengde;
2Samuel12:3 men den fattige hadde ikke annet enn et lite lam som han hadde kjøpt. Han alte det opp, og det vokste til sammen med barna hans. Det spiste av hans mat, drakk av hans skål, lå i hans fang og var som en datter for ham."
2Samuel12:4 En dag fikk den rike mannen besøk av en vandringsmann. Da kvidde han seg for å ta noe av sitt eget småfe eller storfe og lage i stand for vandringsmannen som var kommet til ham. Og han tok den fattiges eneste lam og laget det i stand for gjesten.»
2Samuel12:5 David ble brennende harm på den mannen og sa til Natan: «Så sant Herren lever, den mannen som har gjort dette, skal dø!"
2Samuel12:6 Og lammet skal han betale firedobbelt, fordi han gjorde dette og ikke viste skånsel.»"
2Samuel12:7 Da sa Natan til David: «Du er mannen! Så sier Herren, Israels Gud: Jeg salvet deg til konge over Israel og berget deg fra Sauls hånd."
2Samuel12:8 Jeg gav deg din herres hus og hans koner i din favn. Jeg gav deg både Israels- og Juda-riket. Og var det enda for lite, ville jeg ha lagt til både det ene og det andre."
2Samuel12:9 Hvorfor har du da foraktet Herrens ord og gjort det som er ondt i Herrens øyne? Hetitten Uria har du drept med sverd. Du lot ammonittene drepe ham, og du tok hans kone og giftet deg med henne."
2Samuel12:10 Så skal da sverdet aldri vike fra ditt hus, siden du har foraktet meg og tatt hetitten Urias kone."
2Samuel12:11 Så sier Herren: Jeg lar ulykke komme over deg fra din egen ætt. Jeg vil ta konene dine like for øynene på deg og gi dem til en annen mann. Han skal ligge med dem midt på lyse dagen.
2Samuel12:12 For du har handlet i det skjulte, men jeg vil la dette skje for øynene på hele Israel midt på lyse dagen.»"
2Samuel12:13 Da sa David til Natan: «Jeg har syndet mot Herren.» Natan svarte: «Så har også Herren tatt bort din synd; du skal ikke dø.
2Samuel12:14 Men fordi du ved å gjøre dette har gitt Herrens fiender grunn til å spotte, skal den sønnen du har fått, ikke få leve.»"
2Samuel12:15 Så gikk Natan hjem. Herren lot en hard sykdom ramme gutten som David hadde fått med Urias kone.
2Samuel12:16 David bad til Gud for gutten og fastet strengt. Hver gang han kom hjem, la han seg på gulvet og ble liggende der hele natten."
2Samuel12:17 De øverste ved hoffet kom og ville få ham til å reise seg fra gulvet, men han nektet og ville heller ikke spise sammen med dem."
2Samuel12:18 Den sjuende dagen døde gutten. Men Davids menn våget ikke å fortelle ham at gutten var død; for de sa: «Når vi snakket til ham mens gutten ennå levde, hørte han ikke på oss. Hvordan skal vi da få sagt ham at gutten er død? Han kunne gjøre noe forferdelig.»"
2Samuel12:19 Men David så at mennene hvisket seg imellom, og han skjønte at gutten var død. Han spurte mennene sine: «Er gutten død?» De svarte: «Ja, han er død.»"
2Samuel12:20 Da reiste David seg opp fra gulvet. Han vasket og salvet seg og skiftet klær. Så gikk han inn i Herrens hus, bøyde seg og tilbad. Da han kom hjem, bad han om mat. Den ble satt fram, og han spiste."
2Samuel12:21 Mennene hans sa til ham: «Hvordan er det du bærer deg at? Mens gutten ennå levde, fastet du og gråt. Og nå da han er død, står du opp og spiser.»"
2Samuel12:22 Han svarte: «Så lenge gutten levde, fastet og gråt jeg. For jeg tenkte at Herren kanskje ville forbarme seg over meg og la gutten leve."
2Samuel12:23 Men hvorfor skulle jeg faste nå da han er død? Kan jeg hente ham tilbake igjen? Jeg må en gang dra dit han er, men han kommer aldri tilbake til meg.»"
2Samuel12:24 David trøstet Batseba, sin kone. Han gikk inn til henne og lå med henne, og hun fikk en sønn som hun kalte Salomo. Herren holdt av ham"
2Samuel12:25 og sendte bud med profeten Natan. Han kalte gutten Jedidja for Herrens skyld.
2Samuel12:26 Imens gikk Joab til angrep på Rabba i Ammon, og han inntok Kongebyen."
2Samuel12:27 Joab sendte da bud til David og meldte: «Jeg har angrepet Rabba og har inntatt Vannbyen.
2Samuel12:28 Kall sammen resten av folket, omring byen og ta den. Ellers kommer jeg til å ta byen, og det blir jeg som får æren.»"
2Samuel12:29 Da samlet David hele hæren og drog til Rabba. Han angrep byen og inntok den.
2Samuel12:30 Han tok kronen av hodet på kongen deres. Den var av gull og veide en talent; og det var en edelsten i den. Nå kom den på Davids hode. Han tok stort bytte i byen og førte det med seg.
2Samuel12:31 Folket som bodde der, førte han bort. Han satte dem til å arbeide med sager, jernhakker og jernøkser og lot dem trelle ved teglovnene. Slik gjorde David med alle ammonittenes byer. Så vendte han tilbake til Jerusalem med hele hæren."
2Samuel13:1 En tid senere hendte det som nå skal fortelles. Davids sønn Absalom hadde en vakker søster som hette Tamar. Henne var Amnon, en annen av sønnene til David, blitt glad i."
2Samuel13:2 Amnon lengtet slik etter Tamar, søsteren sin, at han kjente seg rent syk. For han så ingen mulighet til å komme henne nær, siden hun var jomfru."
2Samuel13:3 Men Amnon hadde en venn som hette Jonadab; han var sønn av Davids bror Sjima. Jonadab var en meget klok mann.
2Samuel13:4 Han sa til Amnon: «Hvorfor ser du så dårlig ut hver eneste morgen, kongesønn? Vil du ikke si meg det?» Amnon svarte: «Jeg elsker Tamar, søsteren til min bror Absalom.»"
2Samuel13:5 Da sa Jonadab til ham: «Legg deg til sengs og lat som om du er syk. Når så din far kommer for å se til deg, skal du si til ham: La Tamar, søsteren min, komme og gi meg mat. Hun kan lage den til her mens jeg ser på, så jeg kan få den av hennes egen hånd.»"
2Samuel13:6 Amnon la seg og lot som om han var syk. Da kongen kom for å se til ham, sa Amnon: «La Tamar, søsteren min, komme og lage et par hjertekaker mens jeg ser på, så kan jeg få dem straks hun er ferdig med dem.»"
2Samuel13:7 Da sendte David bud til Tamar inne i slottet: «Gå hjem til din bror Amnon, og lag til maten for ham!»"
2Samuel13:8 Tamar gikk da hjem til sin bror Amnon, der han lå til sengs. Hun tok deig, knadde den og laget til kakene mens han så på, og stekte dem."
2Samuel13:9 Så tok hun pannen og tømte dem ut foran ham; men han ville ikke spise. Amnon bad alle gå ut derfra. Og da alle var gått,"
2Samuel13:10 sa han til Tamar: «Bær maten inn i kammerset, så jeg kan ta imot den av din egen hånd.» Tamar tok kakene hun hadde laget, og bar dem inn i rommet til sin bror Amnon."
2Samuel13:11 Men da hun rakte dem fram til ham så han kunne spise, grep han fatt i henne og sa: «Kom og ligg med meg, søster!»"
2Samuel13:12 Men hun svarte: «Nei, bror! Før ikke vanære over meg. Slikt gjør en ikke i Israel. Gjør ikke en slik skjenselsdåd!"
2Samuel13:13 Hvor skulle jeg da gjøre av meg med min skam? Du vil bli regnet for en av de verste ugjerningsmennene i Israel. Snakk heller med kongen; han vil nok ikke nekte deg å få meg.»
2Samuel13:14 Men han ville ikke høre på henne; han tok henne med makt og lå med henne.
2Samuel13:15 Men etterpå ble Amnon fylt av et brennende hat til henne. Han hatet henne sterkere enn han før hadde elsket henne. Han sa til henne: «Reis deg og gå din vei!»
2Samuel13:16 Hun svarte: «Nei, bror! Dersom du sender meg bort, vil det være en enda større ugjerning enn den første du gjorde mot meg.» Men han ville ikke høre på henne."
2Samuel13:17 Han ropte på tjeneren som stelte for ham, og sa: «Få denne kvinnen ut av huset og steng døren etter henne!»"
2Samuel13:18 Tamar hadde på seg en sid kjole med lange ermer, for kongens døtre brukte slike klær så lenge de ikke var gift. Tjeneren viste henne ut av huset og stengte døren etter henne."
2Samuel13:19 Tamar strødde støv på hodet, rev i stykker den side kjolen hun hadde på seg, og med hånden på hodet gikk hun skrikende bort."
2Samuel13:20 Da sa hennes bror Absalom til henne: «Har din bror Amnon vært sammen med deg? Ti nå stille, søster, han er jo din bror. Ta deg ikke nær av dette.» Så ble Tamar sittende ensom og sorgfull hjemme hos sin bror Absalom."
2Samuel13:21 Da kong David fikk høre om alt dette, ble han brennende harm."
2Samuel13:22 Siden sa Absalom ikke et ord til Amnon, verken godt eller vondt. Han bar hat til Amnon fordi han hadde krenket Tamar, søsteren hans."
2Samuel13:23 To år senere hadde Absalom saueklipping i Ba'al-Hasor, som ligger ved Efraim. Dit innbød han alle kongssønnene."
2Samuel13:24 Han gikk til kongen og sa: «Nå skal din tjener klippe sauene. Vil ikke du, konge, og mennene dine bli med?»"
2Samuel13:25 Men kongen svarte: «Nei, min sønn; vi vil ikke komme alle sammen. Det ville bli for mye bry for deg.» Absalom prøvde å overtale ham, men kongen ville ikke komme og sa farvel til ham."
2Samuel13:26 Absalom sa da: «Men om ikke du vil, så la i hvert fall min bror Amnon bli med.» Kongen spurte: «Hvorfor skal han være med?»"
2Samuel13:27 Men Absalom overtalte ham til å la Amnon og alle de andre kongssønnene bli med ham.
2Samuel13:28 Absalom sa til mennene sine: «Pass på når Amnon er blitt lystig av vinen. Da vil jeg si til dere: Hogg Amnon ned! Så skal dere drepe ham. Vær ikke redde, det er jeg som har gitt dere befalingen. Vær modige og vis dere som djerve menn!»"
2Samuel13:29 Mennene gjorde med Amnon slik som Absalom hadde befalt. Da sprang alle de andre kongssønnene opp, kastet seg på muldyrene sine og rømte."
2Samuel13:30 Mens de ennå var på veien, nådde det ryktet til David at Absalom hadde hogd ned alle kongssønnene, og at ikke én av dem var igjen."
2Samuel13:31 Da reiste kongen seg, flerret klærne sine og kastet seg ned på jorden. Alle mennene hans stod omkring ham med klærne flerret."
2Samuel13:32 Men Jonadab, sønn av Davids bror Sjima, tok til orde og sa: «Du må ikke tro at de har drept alle de unge kongssønnene, herre. Det er bare Amnon som er død. For det har etter Absaloms egne ord vært avgjort helt fra den dagen han krenket Tamar, søsteren hans."
2Samuel13:33 Bry deg derfor ikke om det når de sier at alle kongssønnene er døde. For det er bare Amnon som er død.»
2Samuel13:34 I mellomtiden hadde Absalom flyktet. Da vaktmannen så opp, fikk han øye på en mengde folk som kom farende på veien bak ham, langsmed fjellet."
2Samuel13:35 Jonadab sa da til kongen: «Se, der kommer kongssønnene. Det har gått slik din tjener sa.»"
2Samuel13:36 Ikke før hadde han snakket ut, så kom kongssønnene. De gråt høyt, og kongen og alle mennene hans satte i å gråte og klage."
2Samuel13:37 Absalom flyktet og drog til Talmai, sønn av Ammihur, kongen i Gesjur. Hele tiden sørget David over sønnen sin."
2Samuel13:38 Absalom flyktet og drog til Gesjur. Der ble han i tre år.
2Samuel13:39 Etter hvert holdt kongen opp å bære nag til Absalom. For han var kommet over sorgen etter Amnons død.
2Samuel14:1 Joab, sønn av Seruja, skjønte at kongen lengtet etter Absalom."
2Samuel14:2 Han sendte bud etter en klok kone som bodde i Tekoa, og sa til henne: «Lat som om du har sorg! Kle deg i sørgeklær og salv deg ikke med olje! Oppfør deg som en kvinne når hun i lang tid sørger over en som er død."
2Samuel14:3 Gå til kongen og si dette til ham!» Så fortalte Joab henne hva hun skulle si.
2Samuel14:4 Konen fra Tekoa gikk til kongen, kastet seg ned for ham med ansiktet mot jorden og sa: «Hjelp, konge!»"
2Samuel14:5 «Hva er i veien med deg?» spurte kongen. Hun svarte: «Å! Jeg er enke. Mannen min er død.
2Samuel14:6 Din tjenestekvinne hadde to sønner. De kom i trette med hverandre ute på marken, og det var ingen til å skille dem at. Da slo den ene til den andre og drepte ham."
2Samuel14:7 Nå har hele ætten reist seg mot din tjenestekvinne og sier: Kom hit med ham som drepte sin bror! Vi vil ta livet hans til gjengjeld for broren som han slo i hjel; så får vi med det samme ryddet arvingen av veien. – Slik vil de slokke den siste gnisten jeg har igjen; de unner mannen min verken navn eller etterkommere på jorden.»
2Samuel14:8 Da sa kongen til kvinnen: «Gå hjem igjen! Jeg skal ta meg av saken for deg.»
2Samuel14:9 Men konen fra Tekoa svarte kongen: «Jeg og min ætt skal bære skylden, herre konge. Kongen og hans trone skal være skyldfri.»"
2Samuel14:10 Kongen sa: «Dersom det er noen som truer deg, så før ham hit, og han skal ikke plage deg mer.»"
2Samuel14:11 Da sa hun: «Måtte kongen påkalle Herren sin Gud så ikke blodhevneren volder enda mer ulykke, og de rydder sønnen min av veien.» Kongen svarte: «Så sant Herren lever, ikke et hår skal bli krummet på din sønns hode.»"
2Samuel14:12 Da sa konen: «Kan jeg få si deg enda et ord, herre konge?» «Tal du,» svarte han."
2Samuel14:13 Konen sa: «Hvordan kunne du da tenke ut en slik ulykke mot Guds folk? For med det du nå sa, konge, har du dømt deg selv, siden du ikke lar ham som er støtt bort, vende tilbake."
2Samuel14:14 For vi må alle dø og bli lik vann som helles ut på jorden og ikke kan øses opp igjen. Gud vil ikke ta liv, men tenker på hvordan en som er bortstøtt fra ham, ikke lenger skal være bortstøtt."
2Samuel14:15 Nå er jeg kommet for å legge denne saken fram for deg, herre konge. For disse folkene gjorde meg redd, og da tenkte jeg: Jeg vil gå og snakke med kongen. Kanskje gjør han det jeg ber ham om."
2Samuel14:16 Kongen vil nok høre på meg og berge sin tjenestekvinne fra den mannen som vil utrydde både meg og sønnen min fra det landet Gud har gitt sitt folk.
2Samuel14:17 Jeg tenkte at et ord av deg ville gi meg trøst, herre konge. For du, herre konge, er som Guds engel og skjønner deg både på godt og ondt. Måtte Herren din Gud være med deg!»"
2Samuel14:18 Kongen tok da til orde og sa til konen: «Skjul ikke for meg det som jeg nå vil spørre deg om!» «Tal, herre konge,» sa hun."
2Samuel14:19 Kongen spurte: «Har ikke Joab hatt en hånd med i alt dette?» Konen svarte: «Så sant du lever, herre konge, ingen kan komme utenom noe av det du sier, herre konge, verken til høyre eller venstre. Ja, det var din tjener Joab som gav meg påbud om å gjøre dette, og som la meg alle disse ordene i munnen."
2Samuel14:20 Det var for å gi saken en ny vending at din tjener Joab gjorde dette. Men du, herre, er vis som Guds engel og vet alt som hender i landet.»"
2Samuel14:21 Så sa kongen til Joab: «Vel, jeg skal gjøre som du vil. Dra av sted og hent den unge gutten, Absalom.»"
2Samuel14:22 Da kastet Joab seg ned med ansiktet mot jorden, velsignet kongen og sa: «I dag skjønner jeg, din tjener, at du har godvilje for meg, herre konge, siden du gjør som jeg bad deg om.»"
2Samuel14:23 Så gjorde Joab seg i stand; han drog til Gesjur og hentet Absalom til Jerusalem.
2Samuel14:24 Men kongen sa: «Han kan gå hjem til sitt eget hus; jeg vil ikke se ham for mine øyne.» Absalom gikk derfor hjem til huset sitt uten å vise seg for kongen.
2Samuel14:25 En så fager mann som Absalom fantes ikke i hele Israel. Ingen ble lovprist som han. Fra hode til hæl fantes det ikke lyte på ham.
2Samuel14:26 Fra tid til annen ble håret hans så langt at han måtte klippe det. Og når han gjorde det, veide det to hundre sekel etter kongens vekt."
2Samuel14:27 Absalom fikk tre sønner og en datter. Hun hette Tamar og var en vakker kvinne.
2Samuel14:28 Absalom bodde i Jerusalem i to år uten å vise seg for kongen.
2Samuel14:29 Da sendte han bud på Joab for å få ham til å gå til kongen, men Joab ville ikke komme. Han sendte bud på ham enda en gang, men Joab ville ikke komme da heller."
2Samuel14:30 Absalom sa da til tjenerne sine: «Dere vet at Joab har en åkerteig tett ved siden av min. Der har han bygg. Gå og sett ild på den!» Så satte tjenerne til Absalom ild på åkeren.
2Samuel14:31 Da gikk Joab straks hjem til Absalom og spurte ham: «Hvorfor har tjenerne dine svidd av åkeren min?»
2Samuel14:32 Absalom svarte: «Jeg sendte bud på deg og bad deg komme hit. Jeg ville få deg til å gå til kongen og spørre: Hvorfor skulle jeg komme hjem fra Gesjur? Det hadde vært bedre for meg om jeg var der fremdeles. Nå vil jeg tre fram for kongen. Dersom jeg har noen skyld, får han heller drepe meg.»"
2Samuel14:33 Joab gikk til kongen og sa dette til ham. Da kalte David Absalom til seg. Han kom inn og kastet seg ned for kongen med ansiktet mot jorden, og kongen kysset ham."
2Samuel15:1 Etter en tid fikk Absalom seg vogn og hester og dessuten femti mann som løp foran ham.
2Samuel15:2 Tidlig om morgenen pleide han å stille seg ved siden av veien til porten. Og hver gang det kom en mann som hadde en sak han ville legge fram for kongen og få dom i, ropte Absalom ham til seg og spurte: «Hvilken by er du fra?» Når han så svarte: Din tjener er fra den og den av Israels stammer,"
2Samuel15:3 sa Absalom til ham: «Din sak er både god og rett, men hos kongen er det ingen som hører på deg.»"
2Samuel15:4 Og så pleide han å si: «Bare de ville sette meg til dommer i landet! Da kunne alle som hadde en trette eller sak, komme til meg, og jeg skulle hjelpe dem til å få sin rett.»"
2Samuel15:5 Når noen kom bort og ville kaste seg ned for ham, rakte han ut hånden, reiste ham opp og kysset ham."
2Samuel15:6 Slik gjorde Absalom med alle israelitter som kom til kongen for å få dom i en sak, og på den måten stjal han israelittenes hjerte."
2Samuel15:7 Da fire år var gått, sa Absalom til kongen: «La meg få dra til Hebron og oppfylle et løfte jeg har gitt Herren."
2Samuel15:8 For da jeg bodde i Gesjur i Aram, gav jeg dette løftet: Fører Herren meg tilbake til Jerusalem, vil jeg ofre til ham.»"
2Samuel15:9 Kongen svarte: «Gå i fred!» Så gjorde Absalom seg ferdig og drog til Hebron.
2Samuel15:10 Samtidig sendte han i hemmelighet folk rundt til alle Israels stammer med det bud: «Når dere hører hornet gjalle, skal dere rope: Absalom er blitt konge i Hebron!»"
2Samuel15:11 Sammen med Absalom drog to hundre mann som var bedt med fra Jerusalem. De fulgte med i god tro og visste ikke om noe.
2Samuel15:12 Mens Absalom bar fram slaktofrene, sendte han bud etter Akitofel fra Gilo, Davids rådgiver, som da var hjemme i sin fedreby Gilo. Sammensvergelsen økte i styrke, og det samlet seg mer og mer folk om Absalom."
2Samuel15:13 Det kom en mann med bud til David. Han sa: «Hver mann i Israel har vendt sitt hjerte til Absalom.»
2Samuel15:14 Da sa David til alle de mennene han hadde hos seg i Jerusalem: «Kom, la oss flykte! På annen måte kan vi ikke berge oss for Absalom. Skynd dere av sted! Ellers skynder han seg og når oss igjen. Så fører han ulykke over oss og dreper folk i byen med sverd.»"
2Samuel15:15 Kongens menn svarte: «Som du vil, herre konge! Vi er dine tjenere.»"
2Samuel15:16 Så drog kongen av sted, og alt husfolket hans fulgte ham. Bare ti medhustruer lot han være igjen; de skulle passe huset."
2Samuel15:17 Hele hæren fulgte kongen da han drog ut. De stanset ved det siste huset.
2Samuel15:18 Alle kongens menn stod ved siden av ham mens livvakten og alle de seks hundre mennene som hadde fulgt ham fra Gat, gikk fram forbi kongen."
2Samuel15:19 Da sa kongen til Ittai fra Gat: «Hvorfor går du også med oss? Vend tilbake og bli hos den nye kongen! For du er en fremmed her, og en som selv er tvunget bort fra hjemstedet ditt."
2Samuel15:20 Du kom i går, og så skulle jeg alt i dag la deg flakke omkring sammen med oss? Jeg vet ikke engang hvor jeg skal gjøre av meg. Snu om, og ta landsmennene dine med deg tilbake. Måtte Herren være god og trofast mot dere.»"
2Samuel15:21 Men Ittai svarte kongen: «Så sant Herren lever, og så sant du lever, herre konge, hvor du er, herre konge, der vil også din tjener være, enten det bærer til liv eller død.»"
2Samuel15:22 Da sa David til Ittai: «Så gå forbi du også!» Og Ittai fra Gat drog forbi med alle mennene sine, og med kvinnene og barna som de hadde med seg."
2Samuel15:23 Hele folket gråt høyt da hæren gikk forbi. Kongen stod ved Kedron-bekken, og hæren gikk forbi ham langs veien ut mot ødemarken."
2Samuel15:24 Da kom Sadok og alle levittene som bar Guds paktkiste. De satte kisten ned, og Abjatar bar fram offer, inntil hele hæren hadde dratt ut av byen."
2Samuel15:25 Så sa kongen til Sadok: «Før Guds paktkiste tilbake til byen. Dersom Herren har godvilje for meg, lar han meg få komme hjem igjen, så jeg får se både paktkisten og stedet der den står."
2Samuel15:26 Men dersom han sier: Jeg vil ikke vite av deg, da får han gjøre med meg som han synes best.»"
2Samuel15:27 Videre sa kongen til presten Sadok: «Forstår du? Du og Abjatar skal rolig vende tilbake til byen, og din sønn Akima'as og Abjatars sønn Jonatan skal dere ta med dere."
2Samuel15:28 Så skal jeg vente ved vadestedene i ødemarken til det kommer melding fra dere.»
2Samuel15:29 Da førte Sadok og Abjatar Guds paktkiste tilbake til Jerusalem, og der ble de værende."
2Samuel15:30 David gikk gråtende oppetter Oljeberget; han hadde dekket til hodet og var barbent. Alle som var med ham, hadde også dekket til hodet og gikk gråtende oppover."
2Samuel15:31 David fikk høre at Akitofel var blant dem som hadde sammensverget seg med Absalom, og han bad: «Herre, vis at Akitofels planer er dårskap!»"
2Samuel15:32 Da David kom opp på berget der en pleier å tilbe Gud, kom Husjai av Arak-ætten imot ham med flerret kappe og med jord på hodet."
2Samuel15:33 David sa til ham: «Dersom du drar sammen med meg, blir du bare til bry for meg."
2Samuel15:34 Men dersom du vender tilbake til byen, kan du forpurre Akitofels planer for meg. Si til Absalom: Jeg vil være din tjener, konge. Før har jeg tjent din far, nå vil jeg tjene deg."
2Samuel15:35 Der vil du ha prestene Sadok og Abjatar med deg. Alt du får høre fra kongens hus, skal du melde til dem."
2Samuel15:36 Begge sønnene deres er der sammen med dem, Sadoks sønn Akima'as og Abjatars sønn Jonatan. Med dem skal dere sende bud til meg om alt dere får høre.»"
2Samuel15:37 Så kom Husjai, Davids venn, til Jerusalem på samme tid som Absalom drog inn i byen."
2Samuel16:1 Da David var kommet et lite stykke på den andre siden av åsryggen, fikk han øye på Siba, som var tjenestemann hos Mefibosjet; han kom imot ham med et par kløvesler. På dem førte han to hundre brød, hundre rosinkaker, hundre stykker sommerfrukt og en skinnsekk med vin."
2Samuel16:2 Kongen sa til Siba: «Hva vil du med dette?» Siba svarte: «Eslene skal kongens familie ha å ri på, brødet og frukten skal mennene ha til mat, og vinen skal være til drikke for dem som går seg trette i ødemarken.»"
2Samuel16:3 Kongen spurte: «Hvor er din herres sønn?» Siba svarte: «Han er fremdeles i Jerusalem. Han sier: I dag vil israelittene gi meg min farfars kongedømme tilbake.»
2Samuel16:4 Da sa kongen til Siba: «Alt som tilhører Mefibosjet, skal være ditt.» Siba svarte: «Jeg bøyer meg dypt! Måtte du alltid vise meg godvilje, herre konge!»"
2Samuel16:5 Da kong David nådde fram til Bakurim, kom det en mann ut av byen. Mannen var i slekt med Saul. Han hette Sjimi og var sønn av Gera. Han forbannet David"
2Samuel16:6 og kastet stein både etter kongen og alle hans menn, enda hele hæren og alle krigerne gikk med ham både på høyre og venstre side."
2Samuel16:7 Sjimi forbannet ham og ropte: «Bort med deg! Bort med deg, din blodhund, din usling!"
2Samuel16:8 Nå tar Herren hevn over deg for alt blodet som har flytt i Sauls ætt. Du tok kongedømmet fra ham, men Herren har gitt det til din sønn Absalom. Nå får du igjen for din ondskap, din blodhund!»"
2Samuel16:9 Da sa Abisjai, sønn av Seruja, til kongen: «Hvorfor skal en slik død hund få lov til å forbanne deg, herre konge? La meg få gå bort og hogge hodet av ham.»"
2Samuel16:10 Men kongen svarte: «Hva har dere med dette å gjøre, Seruja-sønner? Når han forbanner, er det fordi Herren har sagt til ham: Forbann David! Hvem kan da spørre: Hvorfor gjør du dette?»"
2Samuel16:11 Så sa David til Abisjai og alle mennene sine: «Dere ser at min egen sønn og etterkommer står meg etter livet. Kan en da vente noe annet av denne benjaminitten? La ham bare forbanne når Herren har sagt at han skal gjøre det.
2Samuel16:12 Kanskje Herren ser til meg i min nød og gir meg noe godt igjen for forbannelsen som er lyst over meg i dag.»
2Samuel16:13 Så gikk David og mennene hans fram etter veien, mens Sjimi gikk jamsides med ham oppe i åssiden. Han forbannet David og kastet stein og jord etter ham."
2Samuel16:14 Kongen og alle som var med ham, kom trette til Jordan, og de hvilte der."
2Samuel16:15 I mellomtiden var Absalom kommet til Jerusalem. Akitofel med hele flokken av israelitter var også med.
2Samuel16:16 Da nå Davids venn Husjai av Arak-ætten, kom til Absalom, ropte han til ham: «Leve kongen! Leve kongen!»"
2Samuel16:17 Absalom sa til Husjai: «Er det slik du viser din venn troskap? Hvorfor fulgte du ikke din venn?»
2Samuel16:18 Husjai svarte: «Nei, den som Herren og dette folket og alle menn i Israel har valgt, ham vil jeg tilhøre, og hos ham vil jeg bli."
2Samuel16:19 Dessuten, hvem er det jeg går i tjeneste hos? Er det ikke hos hans sønn? Slik som jeg har tjent din far, vil jeg nå også tjene deg.»"
2Samuel16:20 Absalom sa da til Akitofel: «Nå må dere gi meg et råd! Hva skal jeg gjøre?»
2Samuel16:21 Akitofel svarte: «Gå inn og ligg med din fars medhustruer, som han lot være igjen for å passe huset. Når hele Israel får høre at du har gjort deg forhatt hos din far, blir de modigere, alle de som følger deg.»"
2Samuel16:22 De slo da opp et telt for Absalom oppe på taket, og han gikk inn og lå med sin fars medhustruer så hele Israel kunne se det."
2Samuel16:23 På den tiden betydde et råd som Akitofel hadde gitt, like mye som det ord en fikk når en bad Gud om råd i en sak. Så høyt ble Akitofels råd verdsatt både av David og Absalom."
2Samuel17:1 Siden sa Akitofel til Absalom: «La meg få velge ut tolv tusen mann. Jeg vil dra ut og sette etter David i natt.
2Samuel17:2 Så kommer jeg over ham mens han er trett og motløs, og setter skrekk i ham. Da kommer alle mennene som er med ham, til å flykte; det er bare kongen jeg vil drepe."
2Samuel17:3 Hele hæren fører jeg tilbake til deg, som når en brud blir ført til sin brudgom. Det er jo bare én mann du vil ta livet av; resten av hæren får være uskadd.»"
2Samuel17:4 Både Absalom og alle de eldste i Israel syntes dette var et godt råd.
2Samuel17:5 Men Absalom sa: «Send bud på Husjai av Arak-ætten, så vi også kan få høre hva han har å si.»"
2Samuel17:6 Da Husjai kom, fortalte Absalom hva Akitofel hadde sagt, og spurte: «Skal vi gjøre som han sier eller ikke? Si hva du mener!»"
2Samuel17:7 Husjai svarte: «Det er ikke noe godt råd Akitofel har gitt denne gangen.»
2Samuel17:8 Og Husjai fortsatte: «Du vet at din far og hans menn er djerve krigere, og at de raser som en binne i skogen når en har tatt ungene fra den. Din far er en gammel stridsmann; han legger seg ikke til ro sammen med hærfolket om natten."
2Samuel17:9 Nå holder han seg sikkert gjemt i en hule eller på et annet skjulested. Dersom noen av våre folk faller til å begynne med, vil det bli kjent, og folk kommer til å si at det har vært et stort mannefall blant dem som følger Absalom."
2Samuel17:10 Selv en tapper mann med hjerte som en løve vil miste motet, for hele Israel vet at din far er en kriger, og at det er djerve menn som er med ham."
2Samuel17:11 Derfor gir jeg dette råd: La hele Israel, fra Dan til Be'er-Sjeba, samle seg om deg, tallrikt som sanden ved havet. Dra selv med dem i striden."
2Samuel17:12 Når vi så støter på ham et eller annet sted hvor han oppholder seg, kaster vi oss over ham som når duggen faller på marken. Verken han selv eller en eneste en av de mennene som er med ham, skal bli i live."
2Samuel17:13 Og dersom han trekker seg tilbake til en befestet by, skal hele Israel slå rep omkring byen og trekke den ned i dalen, så det ikke fins en stein igjen der den stod.»"
2Samuel17:14 Da sa Absalom og alle israelittene: «Rådet fra Husjai av Arak-ætten er bedre enn rådet fra Akitofel.» Men det var Herren som hadde laget det slik at det gode rådet fra Akitofel ikke ble fulgt. For Herren ville føre ulykke over Absalom.
2Samuel17:15 Siden fortalte Husjai prestene Sadok og Abjatar hva Akitofel hadde rådd Absalom og de eldste i Israel til å gjøre, og hvilket råd han selv hadde gitt."
2Samuel17:16 «Skynd dere og send bud til David,» sa han. «Gi ham melding om dette og si at han ikke må bli natten over ved vadestedene i ødemarken, men sette over elven. Ellers er det ute både med kongen og alle dem som følger ham.»"
2Samuel17:17 Jonatan og Akima'as holdt seg ved Rogel-kilden. En tjenestepike kom ofte med bud til dem, og så brakte de budet videre til kong David. For de våget ikke å gå inn i byen og vise seg der."
2Samuel17:18 Men denne gangen var det en unggutt som fikk øye på dem, og han meldte det til Absalom. Da skyndte de seg av sted, begge to, og de kom til Bakurim. Der kom de inn på gården til en mann som hadde en brønn på tunet, og den kløv de ned i."
2Samuel17:19 Konen i huset tok et teppe og la det over brønnåpningen. Hun helte korn ut over det så ingen kunne merke noe.
2Samuel17:20 Da så mennene til Absalom kom inn i huset til konen og spurte etter Akima'as og Jonatan, svarte hun: «De gikk over bekken.» Mennene lette etter dem uten å finne dem, og så vendte de tilbake til Jerusalem."
2Samuel17:21 Så snart de var gått, kom Jonatan og Akima'as opp av brønnen. De gikk til kong David med budet og sa: «Bryt opp og sett over elven i en fart!» Så fortalte de hvilket råd Akitofel hadde gitt."
2Samuel17:22 David og alle som var med ham, brøt da opp og satte over Jordan. Da det lysnet av dag, manglet det ikke en eneste mann; alle hadde kommet seg over Jordan."
2Samuel17:23 Da Akitofel så at hans råd ikke ble fulgt, salte han eselet sitt, satte seg opp og red hjem til sin egen by. Han ordnet med alt i huset sitt, og så hengte han seg. Slik døde Akitofel, og han ble gravlagt i sin fars grav."
2Samuel17:24 David var kommet til Mahanajim da Absalom satte over Jordan med alle israelittene.
2Samuel17:25 Absalom hadde gjort Amasa til hærfører istedenfor Joab. Amasa var sønn av en ismaelitt som hette Jitra og var gift med Abigal, datter av Nakasj og søster av Seruja, mor til Joab."
2Samuel17:26 Israelittene og Absalom slo leir i Gilead.
2Samuel17:27 Med det samme David nådde fram til Mahanajim, kom Sjobi, sønn av Nakasj fra Rabba i Ammon, og Makir, sønn av Ammiel fra Lo-Debar, og Barsillai fra Rogelim i Gilead."
2Samuel17:28 De kom med sengeutstyr, skåler og kar, og de hadde med seg hvete, bygg, mel, ristet korn, bønner, linser,"
2Samuel17:29 honning, rømme, sauekjøtt og ost av kumelk. De satte det fram for David og folket som var med ham, så de fikk spise. For de tenkte at mennene var blitt både sultne og trette og tørste i ødemarken."
2Samuel18:1 David mønstret hæren som var med ham, og satte høvdinger over den, noen over tusen og noen over hundre mann."
2Samuel18:2 Så sendte han hæren av sted, en tredjedel under Joab, en tredjedel under Abisjai, sønn av Seruja og bror av Joab, og en tredjedel under Ittai fra Gat. Kongen sa til mennene: «Jeg vil også dra sammen med dere.»"
2Samuel18:3 Men de svarte: «Du skal ikke dra ut. For om vi flykter, er det ingen som bryr seg om det, og om halvparten av oss faller, så enser ingen det. Men du er jevngod med ti tusen av oss. Derfor er det bedre at du holder deg i byen og kommer derfra og hjelper oss.»"
2Samuel18:4 Kongen sa da til dem: «Jeg skal gjøre som dere ønsker.» Så gikk kongen ut og stilte seg ved byporten, mens hele hæren drog av sted, i fylkinger på hundre og på tusen."
2Samuel18:5 Da sa han til Joab, Abisjai og Ittai: «Far varsomt med Absalom, gutten min!» Hele hæren hørte at kongen gav alle høvdingene dette påbud om Absalom."
2Samuel18:6 Så drog hæren ut i marken for å møte israelittene, og det kom til slag i Efraim-skogen."
2Samuel18:7 Der ble israelittene slått av Davids menn, og det ble et stort mannefall den dagen – i alt tjue tusen mann."
2Samuel18:8 Striden bredte seg over hele landet omkring, og skogen fortærte mer folk enn sverdet den dagen."
2Samuel18:9 Det bar så til at Absalom kom rett imot Davids menn. Han red på muldyret sitt, og muldyret kom inn under de tette grenene på en stor eik. Hodet hans satte seg fast i eika, og han ble hengende mellom himmel og jord. For muldyret han satt på, løp sin vei."
2Samuel18:10 Dette fikk en mann se, og han sa fra til Joab: «Jeg så Absalom henge i en eik.»"
2Samuel18:11 Da sa Joab til mannen som kom med meldingen: «Når du så det, hvorfor slo du ham da ikke til jorden med det samme? Så skulle jeg ha gitt deg ti sekel sølv og et belte.»"
2Samuel18:12 Mannen svarte: «Om jeg så fikk tusen sekel sølv veid opp i neven, ville jeg ikke løfte hånden mot kongens sønn. Vi hørte jo alle at kongen gav deg og Abisjai og Ittai dette påbud: Pass på Absalom, gutten min!"
2Samuel18:13 Men om jeg hadde gått fram med svik og tatt hans liv, så ville det ikke ha blitt skjult for kongen, og du hadde nok holdt deg unna.»"
2Samuel18:14 Da sa Joab: «Jeg kan ikke stå her og hefte meg bort lenger.» Dermed tok han tre spyd i hånden og rente dem i brystet på Absalom, mens han ennå hang levende mellom grenene på eika."
2Samuel18:15 Da kom ti unge menn, Joabs våpensveiner, omringet Absalom og hogg til ham. Slik drepte de ham."
2Samuel18:16 Da blåste Joab i hornet, og folket snudde. De holdt opp med å forfølge israelittene, fordi Joab bød dem å stanse."
2Samuel18:17 Så tok de Absalom og kastet ham i en dyp grop i skogen og hauget opp en stor steinrøys over ham. Og alle israelittene flyktet, hver til sitt."
2Samuel18:18 Mens Absalom levde, hadde han reist en minnestein for seg. Det er den steinen som ennå står i Kongedalen. «For jeg har ingen sønn som kan holde oppe minnet om mitt navn,» sa han. Derfor gav han steinen navn etter seg, og siden er den blitt kalt «Absaloms minne» til denne dag."
2Samuel18:19 Akima'as, sønn av Sadok, sa til Joab: «La meg få løpe og bringe kongen det gode budskapet at Herren har hjulpet ham til hans rett og fridd ham fra fiendene.»"
2Samuel18:20 Men Joab svarte: «Nei, i dag kan du ikke bringe noe gledesbud. En annen gang kan du gå med gledesbud, men ikke i dag; for kongens sønn er død.»"
2Samuel18:21 Så sa Joab til nubieren: «Gå og fortell kongen det du har sett!» Nubieren bøyde seg for Joab, og så løp han av sted."
2Samuel18:22 Men Akima'as, sønn av Sadok, tok til orde igjen og sa til Joab: «Det får gå som det vil, men la meg få løpe av sted etter nubieren.» Joab svarte: «Hvorfor vil du det, min sønn? Du får likevel ingen lønn for det budskapet.»"
2Samuel18:23 Han svarte: «Det får gå som det vil. Jeg løper av sted.» «Så løp da,» sa Joab. Akima'as løp da den veien som går over Jordan-sletten og fór forbi nubieren."
2Samuel18:24 Imens satt David i portrommet, og vaktmannen gikk oppe på taket over porten. Da han kom bort til muren og så utover, fikk han øye på en mann som kom løpende alene."
2Samuel18:25 Vaktmannen ropte ned til kongen og meldte det. Da sa kongen: «Er han alene, kommer han med godt budskap.» Mannen kom nærmere og nærmere."
2Samuel18:26 Med ett fikk vaktmannen se en annen mann som kom løpende. Han ropte ned til portvakten: «Se, der kommer enda en løpende alene.» Kongen sa: «Han kommer også med godt budskap.»"
2Samuel18:27 Da sa vaktmannen: «Jeg synes den første løper så likt Akima'as, sønn av Sadok.» Kongen svarte: «Han er en god mann, og kommer nok med gledesbud.»"
2Samuel18:28 Akima'as ropte til kongen: «Vær hilset!» Han kastet seg ned for kongen med ansiktet mot jorden og sa: «Lovet være Herren din Gud, som har latt deg vinne over de mennene som løftet sin hånd mot deg, herre konge.»"
2Samuel18:29 Kongen spurte: «Står det bra til med Absalom, gutten min?» Akima'as svarte: «Jeg så at det var stort oppstyr der da Joab sendte kongens tjener og meg av sted, men jeg vet ikke hva det var.»"
2Samuel18:30 Kongen sa: «Gå til side og bli stående der!» Han gikk til side og ble stående.
2Samuel18:31 Med det samme kom nubieren og sa: «Her er et godt budskap, herre konge! I dag har Herren hjulpet deg til din rett og fridd deg fra alle dem som hadde reist seg mot deg.»"
2Samuel18:32 Kongen spurte: «Står det bra til med Absalom, gutten min?» Nubieren svarte: «Herre konge, måtte det gå dine fiender og alle som reiser seg mot deg for å skade deg, slik som det er gått med gutten.»"
2Samuel18:33 Da ble kongen dypt rystet. Han gikk opp i rommet over porten og gråt. Mens han gikk, ropte han: «Absalom, min sønn! Absalom, min sønn, min sønn! Å, om jeg var død i ditt sted! Absalom, min sønn, min sønn!»"
2Samuel19:1 Joab fikk melding om at kongen gråt og sørget over Absalom.
2Samuel19:2 Da ble seiersgleden til sorg for hele folket; for også de fikk snart vite at kongen sørget over sønnen sin.
2Samuel19:3 Den dagen snek mennene seg inn i byen slik folk sniker seg skamfulle inn fordi de har flyktet fra striden.
2Samuel19:4 Kongen hadde dekket til ansiktet sitt og ropte høyt: «Absalom, min sønn! Absalom, min sønn, min sønn!»"
2Samuel19:5 Da gikk Joab inn i huset til kongen og sa til ham: «I dag har du ført skam over alle mennene dine, de som i dag har berget både livet ditt og livet til sønnene og døtrene, konene og medhustruene dine."
2Samuel19:6 Du elsker dem som hater deg, og hater dem som elsker deg. For i dag har du vist at du ikke bryr deg om høvdingene eller stridsmennene dine. Jeg forstår nå at dersom Absalom var blitt i live og alle vi andre var døde i dag, så hadde du synes det var som det skulle være."
2Samuel19:7 Stå nå opp og gå ut og tal vennlig til mennene dine. For jeg sverger ved Herren at dersom du ikke går ut, kommer ikke en mann til å bli natten over hos deg. Og det ville være en større ulykke for deg enn alle de andre ulykkene som er kommet over deg fra ungdommen av og til nå.»"
2Samuel19:8 Da reiste kongen seg og satte seg i porten. Alt folket fikk vite at kongen satt i porten, og alle kom og gikk fram for ham. Israelittene hadde flyktet hver til sitt."
2Samuel19:9 Folk i alle Israels-stammene tok da til å trette med hverandre og sa: «Det var kongen som berget oss fra fiendene våre og fridde oss fra filisterveldet. Nå har han flyktet ut av landet for Absalom.
2Samuel19:10 Men Absalom, som vi salvet til konge over oss, er falt i striden. Hvorfor gjør dere nå ingenting for å hente kongen hjem igjen?»"
2Samuel19:11 Kongen fikk vite hva alle israelittene snakket om. Da sendte kong David bud til prestene Sadok og Abjatar med disse ord: «Tal til de eldste i Juda og si: Hvorfor skal dere være de siste til å hente kongen hjem igjen?
2Samuel19:12 Dere er mine brødre, av samme kjøtt og blod som jeg. Hvorfor skal dere være de siste til å hente kongen tilbake?"
2Samuel19:13 Og til Amasa skal dere si: Er ikke du av samme kjøtt og blod som jeg? Gud la det gå meg ille både nå og siden om ikke du heretter skal være hærfører istedenfor Joab.»
2Samuel19:14 Slik vant han judeerne for seg, alle som én. De sendte bud til kongen og bad ham og alle mennene hans komme tilbake."
2Samuel19:15 Så gav kongen seg på hjemveien. Da han kom til Jordan, var judeerne alt kommet til Gilgal for å ta imot ham og føre ham over Jordan."
2Samuel19:16 Sjimi, sønn av Gera, som tilhørte Benjamins stamme og var fra Bakurim, skyndte seg nedover sammen med judeerne for å møte kong David."
2Samuel19:17 Han hadde med seg tusen mann fra Benjamin. Siba, som var tjenestemann i Sauls ætt, kom også med sine femten sønner og tjue tjenere. De hadde skyndt seg til Jordan før kongen kom dit."
2Samuel19:18 Nå satte de over ved vadestedet for å hjelpe kongens familie over og stå til tjeneste for ham. Med det samme kongen skulle gå over Jordan, falt Sjimi, sønn av Gera, ned for ham"
2Samuel19:19 og sa: «Herre, tilgi meg det onde jeg har gjort. Glem at din tjener bar seg så ille at den dagen du drog bort fra Jerusalem, herre konge. Tenk ikke mer på det, konge!"
2Samuel19:20 For jeg vet at jeg har syndet. Men i dag er jeg den første av Josefs ætt som kommer ned for å møte deg, herre konge.»"
2Samuel19:21 Da tok Abisjai, sønn av Seruja, til orde og sa: «Må ikke Sjimi late livet, han som har forbannet Herrens salvede?»"
2Samuel19:22 Men David svarte: «Hva har dere med dette å gjøre, Seruja-sønner, siden dere står meg imot i dag? I dag skal ingen mann i Israel miste livet. For nå vet jeg at jeg er konge over Israel.»"
2Samuel19:23 Så sa kongen til Sjimi: «Du skal ikke dø.» Og det sverget han på.
2Samuel19:24 Mefibosjet, sønnesønn av Saul, var også kommet ned for å møte kongen. Han hadde ikke stelt føttene og ikke greid skjegget og ikke vasket klærne helt fra den dagen kongen drog bort, og til han kom trygt tilbake."
2Samuel19:25 Da han kom fra Jerusalem for å møte kongen, sa kongen til ham: «Hvorfor fulgte du ikke med meg, Mefibosjet?»"
2Samuel19:26 «Tjeneren min narret meg, herre konge,» svarte han. «Jeg bad ham sale eselet mitt så jeg kunne ri på det og følge kongen; du vet jeg er lam."
2Samuel19:27 Isteden løy han på meg, herre konge. Men du er som Guds engel, herre konge. Gjør nå som du synes."
2Samuel19:28 For hele min fars ætt kunne ikke vente annet av deg enn døden, herre konge. Likevel har du satt din tjener blant dem som får spise ved ditt bord. Hva mer har jeg da å kreve eller å klage til kongen for?»"
2Samuel19:29 Kongen svarte: «Du trenger ikke tale mer om dette. Jeg har sagt at du og Siba skal dele jordeiendommen.»
2Samuel19:30 Da sa Mefibosjet til kongen: «Han kan gjerne få alt sammen, siden du er kommet vel hjem igjen, herre konge.»"
2Samuel19:31 Barsillai fra Gilead var kommet ned fra Rogelim og hadde fulgt kongen til Jordan. Der ville han ta avskjed med ham.
2Samuel19:32 Barsillai var en gammel mann, åtti år. Han hadde sørget for mat og drikke til kongen under oppholdet i Mahanajim, for han var meget velstående."
2Samuel19:33 Kongen sa til Barsillai: «Følg med meg, så skal jeg sørge for deg hos meg i Jerusalem.»"
2Samuel19:34 Men Barsillai svarte: «Jeg har vel ikke så mange dager og år igjen å leve at jeg skulle dra med kongen opp til Jerusalem?
2Samuel19:35 Jeg er åtti år gammel. Jeg merker ikke lenger forskjell på godt og dårlig og kjenner ikke smaken av det jeg spiser og drikker. Jeg hører ikke lenger røsten av sangere og sangerinner. Hvorfor skulle så din tjener være til bry for deg, herre konge?"
2Samuel19:36 Jeg ville bare følge kongen et stykke på veien. Hvorfor skulle du gi meg så stor en belønning, konge?"
2Samuel19:37 La heller din tjener få vende hjem igjen så jeg kan dø i hjembyen min, der min far og min mor har sin grav. Men her er din tjener Kimham. La ham få bli med deg, herre konge, og gjør med ham som du synes.»"
2Samuel19:38 Da sa kongen: «Kimham kan bli med meg, og jeg skal gjøre med ham som du synes. Alt du ønsker, skal jeg gjøre for deg.»"
2Samuel19:39 Mens hele hæren gikk over Jordan, ble kongen stående. Han kysset Barsillai og velsignet ham. Så vendte Barsillai hjem igjen."
2Samuel19:40 Kongen drog over til Gilgal, og Kimham var med ham. Hele Juda-folket og halvparten av Israels-folket fulgte kongen."
2Samuel19:41 Men nå kom alle israelittene til kongen og sa: «Hvorfor har våre frender judeerne tatt kongen og ført ham og hans familie og alle Davids menn over Jordan?»
2Samuel19:42 Alle judeerne gav da israelittene dette svaret: «Fordi kongen står oss nærmest. Hvorfor er dere harme for dette? Har vi kanskje tæret på kongens gods eller hatt noen fordel av ham?»
2Samuel19:43 Israelittene svarte: «Vi har ti ganger så stor del i kongen som dere, også i David. Hvorfor har dere oversett oss? Var det ikke vi som først snakket om å føre kongen vår tilbake?» Men judeerne gav et enda hardere svar enn israelittene hadde gitt."
2Samuel20:1 Nå var det en ond mann der som hette Sjeba, sønn av Bikri fra Benjamin. Han blåste i hornet og sa: «Vi har ingen del i David, ingen lodd i Isais sønn. Hver mann til sitt telt, Israel!»"
2Samuel20:2 Da forlot alle israelittene David og fulgte Sjeba, sønn av Bikri. Men judeerne holdt seg til kongen sin og fulgte ham fra Jordan til Jerusalem."
2Samuel20:3 Da David var kommet hjem til Jerusalem, tok han de ti medhustruene som han hadde latt bli igjen for å passe huset, og satte dem under vakt i et hus for seg selv. Han sørget for det de trengte, men han hadde ikke omgang med dem. Der satt de innestengt til sin dødsdag og levde som om de var enker."
2Samuel20:4 Siden sa kongen til Amasa: «Kall judeerne sammen innen tre dager og møt selv fram her!»
2Samuel20:5 Amasa drog av sted for å kalle judeerne sammen, men han brukte mer tid enn kongen hadde fastsatt."
2Samuel20:6 Da sa David til Abisjai: «Nå kommer Sjeba, sønn av Bikri, til å skape større vansker for oss enn Absalom. Ta med deg mine menn og sett etter ham før han når fram til noen av festningsbyene og slipper fra oss.»"
2Samuel20:7 Så fulgte de ham ut, både Joabs menn, livvakten og alle krigerne. De drog ut fra Jerusalem for å sette etter Sjeba, sønn av Bikri."
2Samuel20:8 Da de var kommet til den store steinen ved Gibeon, kom Amasa imot dem. Joab hadde våpenkappe på. Utenpå den hadde han et sverd i slire, som var festet til beltet. Det gled ut og falt ned."
2Samuel20:9 Joab sa til Amasa: «Står det bra til med deg, bror?» Han tok Amasa om skjegget med den høyre hånden for å kysse ham."
2Samuel20:10 Men Amasa tok seg ikke i vare for sverdet som Joab hadde i den andre hånden. Joab stakk ham i magen så innvollene rant ut på jorden, og han døde straks av det ene stikket. Joab og hans bror Abisjai satte etter Sjeba, sønn av Bikri."
2Samuel20:11 Men en av mennene til Joab ble stående ved siden av Amasa og ropte: «Følg Joab, alle som holder med ham og hører til Davids menn!»"
2Samuel20:12 Amasa lå midt på landeveien mens blodet fløt omkring ham, og da mannen så at alt folket stanset der, flyttet han Amasa fra veien bort på marken. Han kastet en kappe over ham; for alle som kom forbi, så ham og stanset."
2Samuel20:13 Da Amasa var tatt bort fra veien, gikk alle forbi og fulgte Joab for å sette etter Sjeba, sønn av Bikri."
2Samuel20:14 Sjeba drog gjennom alle Israels-stammene til Abel-Bet-Ma'aka. Alle menn i Bikri-ætten samlet seg og fulgte etter ham dit.
2Samuel20:15 Joab og Abisjai kom og kringsatte ham i Abel-Bet-Ma'aka. De kastet opp en voll som nådde bort til den ytre bymuren. Hele hæren som var med Joab, gikk løs på muren for å få den til å falle."
2Samuel20:16 Da var det en klok kone som ropte fra byen: «Hør her! Hør her! Be Joab komme nærmere, så jeg kan få snakke med ham.»"
2Samuel20:17 Han gikk da bort til henne, og kvinnen spurte: «Er du Joab?» «Ja,» svarte han. Hun sa til ham: «Hør på det tjenestekvinnen din har å si.» «Ja, jeg hører,» svarte han."
2Samuel20:18 Da sa kvinnen: «I gamle dager pleide folk å si: Gå og spør deg for i Abel – og så var saken avgjort.
2Samuel20:19 Vi er blant de trofaste og fredsommelige i Israel. Men du prøver å gjøre ende på en by som er en mor i Israel. Hvorfor vil du ødelegge Herrens eiendom?»
2Samuel20:20 Joab svarte: «Nei, jeg vil slett ikke ødelegge eller herje."
2Samuel20:21 Langt ifra! Men en mann fra Efraim-fjellene som heter Sjeba og er sønn av Bikri, har løftet hånden mot kong David. La meg bare få tak i ham, så skal jeg dra bort fra byen.» Da sa kvinnen til Joab: «Du skal få se at hans hode blir kastet ut til deg over muren.»"
2Samuel20:22 Så gikk kvinnen til folket i byen med sitt kloke råd. De hogg hodet av Sjeba, sønn av Bikri, og kastet det ut til Joab. Da blåste han i hornet, og mennene trakk seg bort fra byen og drog hjem hver til sitt. Joab drog tilbake til Jerusalem, til kongen."
2Samuel20:23 Joab var høvding over hele Israels-hæren, og Benaja, sønn av Jojada, var høvding over livvakten."
2Samuel20:24 Adoram hadde tilsyn med dem som gjorde pliktarbeid, og Josjafat, sønn av Akilud, var kansler."
2Samuel20:25 Sjeja var riksskriver, og Sadok og Abjatar var prester."
2Samuel20:26 Ira av Ja'ir-ætten var også prest hos David.
2Samuel21:1 I Davids regjeringstid var det en gang hungersnød i tre samfulle år. Da vendte David seg til Herren og bad ham om råd. Herren svarte: «Det hviler blodskyld på Saul og hans ætt fordi han drepte folk i Gibeon.»
2Samuel21:2 Kongen sendte da bud på mennene i Gibeon og snakket med dem. Gibeonittene var ikke israelitter, men hørte til de amorittene som var igjen i landet. Israelittene hadde sluttet pakt med dem, men Saul hadde i sin iver for israelittene og judeerne prøvd å drepe dem."
2Samuel21:3 David sa til mennene fra Gibeon: «Hva skal jeg gjøre for dere, og hvordan kan jeg sone det som er gjort, så dere kan velsigne Herrens eiendom?»"
2Samuel21:4 Mennene fra Gibeon svarte: «Vi vil verken ha sølv eller gull fra Saul og ætten hans, og vi har ikke rett til å drepe noen i Israel.» Kongen spurte: «Hva vil dere da at jeg skal gjøre for dere?»"
2Samuel21:5 De svarte: «Det gjelder den mannen som ville gjøre ende på oss og som hadde satt seg fore å utrydde oss, så det ikke skulle finnes noen igjen av oss i hele Israels land."
2Samuel21:6 Gi oss sju av etterkommerne hans, så skal vi bryte armer og ben på dem for Herren i Gibea, der Saul, Herrens utvalgte, hørte hjemme.» Da sa kongen: «Jeg skal gi dere dem.»"
2Samuel21:7 Kongen sparte Mefibosjet, sønn av Jonatan og sønnesønn av Saul, fordi David og Jonatan, Sauls sønn, hadde sverget hverandre en ed ved Herren."
2Samuel21:8 Men kongen tok de sønnene som Saul hadde fått med Rispa, datter av Ajja, Armoni og Mefibosjet, og de fem sønnene som Mikal, datter av Saul, hadde fått med Adriel, sønn av Barsillai fra Mehola."
2Samuel21:9 Han overgav dem til mennene i Gibeon, som lemlestet dem oppe på fjellet for Herrens åsyn. Slik omkom de alle sju på en gang. Det var i de første dagene av skurdonna, i begynnelsen av bygghøsten, de ble drept."
2Samuel21:10 Rispa, datter av Ajja, tok sørgeklær og bredte ut under seg på berget. Hun satt der fra begynnelsen av kornskurden og til regnet strømmet ned fra himmelen over de døde. Hun passet på at fuglene under himmelen ikke slo ned på dem om dagen, og at villdyrene ikke tok dem om natten."
2Samuel21:11 Da David fikk høre hva Rispa, datter av Ajja, Sauls medhustru, hadde gjort,"
2Samuel21:12 drog han av sted og hentet bena av Saul og hans sønn Jonatan hos borgerne i Jabesj i Gilead. De hadde tatt dem bort fra torget i Bet-Sjean, der filisterne hadde hengt dem opp den dagen de slo Saul på Gilboa."
2Samuel21:13 David tok bena av Saul og hans sønn Jonatan med derfra; så samlet de sammen knoklene av dem som var blitt lemlestet.
2Samuel21:14 De gravla bena av Saul og hans sønn Jonatan i Sela i Benjamin, i graven til Kisj, Sauls far. Alt ble gjort slik kongen hadde befalt. Etter dette hørte Gud bønnene som steg opp fra landet."
2Samuel21:15 Enda en gang ble det krig mellom filisterne og Israel. David og mennene hans drog ned og kjempet mot filisterne, og David ble trett og sliten."
2Samuel21:16 Da tenkte Jisjbi-Benob, en etterkommer av Rafa, å felle ham. Jisjbi-Benob hadde et spyd av bronse som veide tre hundre sekel, og han bar et nytt sverd."
2Samuel21:17 Men Abisjai, sønn av Seruja, kom David til hjelp. Han slo filisteren i hjel. Da sverget Davids menn en ed og sa: «Aldri mer skal du dra med oss ut i striden. Du skal ikke slokke Israels lampe.»"
2Samuel21:18 Siden kom det til ny strid med filisterne, ved Gob. Der felte Sibbekai av Husja-ætten en mann som hette Saf og var en etterkommer av Rafa."
2Samuel21:19 Enda en gang kom det til slag med filisterne ved Gob. Elkanan, sønn av Ja'are-Orgim fra Betlehem, felte da Goliat fra Gat, som hadde et spydskaft så tykt som en vevbom."
2Samuel21:20 Siden kom det til slag ved Gat. Der var det en kjempestor mann som hadde seks fingrer på hver hånd og seks tær på hver fot, tjuefire fingrer og tær i alt. Han hørte også til Rafa-ætten."
2Samuel21:21 Mannen hånte Israel. Men Jonatan, sønn av Davids bror Sjima, slo ham i hjel."
2Samuel21:22 Disse fire hørte til Rafa-ætten i Gat. David og mennene hans felte dem.
2Samuel22:1 Da Herren hadde fridd David fra alle hans fiender og fra Saul, kvad han denne sangen for Herren."
2Samuel22:2 Han sa: Herren er mitt berg  og min borg,  min befrier,"
2Samuel22:3 min Gud, mitt fjell  som jeg tar min tilflukt til. Han er mitt skjold,  mitt frelseshorn og mitt vern, min tilflukt, min hjelper  som frir meg fra vold."
2Samuel22:4 Jeg kaller på Herren,  han som lovsynges, og jeg blir frelst  fra mine fiender."
2Samuel22:5 Dødens brenninger brøt  omkring meg, undergangsstrømmene  skremte meg."
2Samuel22:6 Dødsrikets bånd snørte seg  om meg, dødens snarer lå i min vei."
2Samuel22:7 Da kalte jeg på Herren  i min nød og ropte til min Gud. Han hørte min røst  fra sitt tempel, til hans øre nådde mitt rop."
2Samuel22:8 Da skalv og skaket jorden, himmelens grunnvoller ristet, de skalv fordi han var harm."
2Samuel22:9 Røk steg opp fra hans nese, fortærende ild fra hans munn; gnister og glør fór ut fra ham."
2Samuel22:10 Han senket himmelen  og steg ned med svarte skyer  under sine føtter.
2Samuel22:11 Båret av kjeruber fløy han, kom til syne på vindens vinger."
2Samuel22:12 Han gjorde mørket til sitt telt, omkring seg hadde han svarte,  regntunge skyer."
2Samuel22:13 Fra stråleglansen foran ham fór det ut gnister og glør.
2Samuel22:14 Herren tordnet fra himmelen, Den Høyeste lot røsten lyde."
2Samuel22:15 Han skjøt sine piler  og spredte mine fiender, han sendte lyn  og skapte forvirring."
2Samuel22:16 Havbunnens renner  kom til syne, jordens grunnvoller viste seg da Herren truet, ja, pustet og fnyste av vrede."
2Samuel22:17 Han rakte hånden ut  fra det høye og grep meg, drog meg opp av det  dype vann."
2Samuel22:18 Han berget meg  fra min mektige fiende, fra motstandere som var  for sterke for meg."
2Samuel22:19 De gikk imot meg  på ulykkesdagen, men Herren var en støtte  for meg."
2Samuel22:20 Han førte meg ut i åpent land og fridde meg ut,  for han har meg kjær."
2Samuel22:21 Herren gjorde vel mot meg  for min rettferd, han lønnet meg  fordi mine hender var rene."
2Samuel22:22 For jeg hadde holdt meg  til Herrens veier og ikke falt fra min Gud  i ondskap.
2Samuel22:23 Alle hans lover hadde jeg  for øye og vek ikke av fra hans bud.
2Samuel22:24 For ham var jeg hel i min ferd og voktet meg vel for å synde.
2Samuel22:25 Herren lønnet meg  for min rettferd da han så at jeg var ren.
2Samuel22:26 Du er trofast mot den  som er tro, helhjertet mot hver helhjertet  kriger."
2Samuel22:27 Du viser deg ren mot den rene, men vrang mot den svikefulle."
2Samuel22:28 Du frelser de hjelpeløse, men vender deg mot de stolte  og ydmyker dem."
2Samuel22:29 Ja, du er mitt lys, Herre! Herren lyser opp i mitt mørke."
2Samuel22:30 Med deg kan jeg storme  mot en krigerflokk, med Guds hjelp kan jeg springe  over murer."
2Samuel22:31 Guds vei er fullkommen, Herrens ord er rent. Han er et skjold for alle som tar sin tilflukt til ham."
2Samuel22:32 For hvem er Gud  foruten Herren, og hvem er en klippe  om ikke vår Gud?"
2Samuel22:33 Gud er mitt sterke vern; han gjør min ferd uklanderlig.
2Samuel22:34 Han gir meg føtter som en hind og lar meg stå på høydene.
2Samuel22:35 Han lærer mine hender opp  til strid, mine armer til å spenne  bronsebuen."
2Samuel22:36 Du gir meg din frelse til skjold, bøyer deg ned og gjør meg stor."
2Samuel22:37 Du jevner vei for mine skritt, og mine ankler vakler ikke."
2Samuel22:38 Jeg jager mine fiender  og utsletter dem, snur ikke før jeg har gjort ende  på dem."
2Samuel22:39 Jeg gjør ende på dem  og utrydder dem så de ikke kan reise seg, men ligger under mine føtter."
2Samuel22:40 Du ruster meg med styrke  til striden og tvinger mine motstandere  i kne.
2Samuel22:41 Du slår mine fiender på flukt, jeg utrydder dem som hater  meg."
2Samuel22:42 De ser seg om, men det er ingen  som berger, de roper til Herren, han svarer  dem ikke."
2Samuel22:43 Jeg knuser dem som støv  på jorden, trør og tråkker dem ned  som avfall i gaten."
2Samuel22:44 Du berget meg fra stridigheter  i mitt folk, bevarte meg som høvding  over folkeslag. Folk jeg ikke kjente,  må tjene meg;"
2Samuel22:45 fremmede kryper for meg, de adlyder bare de hører  om meg."
2Samuel22:46 Ja, de fremmede er utmattet, de kommer skjelvende  ut fra sine borger."
2Samuel22:47 Herren lever! Min klippe  være lovet! Opphøyet være den sterke Gud,  min frelser."
2Samuel22:48 Det er Gud som lar meg få hevn, han legger folkeslag under meg."
2Samuel22:49 Han frir meg fra mine fiender, ja, løfter meg høyt  over motstanderne og berger meg fra voldsmenn."
2Samuel22:50 Derfor lover jeg deg  blant folkene, Herre, og priser ditt navn med sang."
2Samuel22:51 Han gir sin konge store seirer, han viser troskap  mot sin salvede, mot David og hans ætt  til evig tid."
2Samuel23:1 Dette er Davids siste ord. Så sier David, Isais sønn, så sier mannen som høyt er satt, han som er salvet av Jakobs  Gud, helten i Israels sanger:"
2Samuel23:2 Gjennom meg taler  Herrens Ånd, hans ord er på min tunge."
2Samuel23:3 Israels Gud har talt, til meg har Israels Klippe sagt: «Den som styrer folket  med rettferd, den som rår med gudsfrykt,"
2Samuel23:4 er lik morgenlyset  når solen går opp, en morgen med skyfri himmel; det lar gresset gro fram  av jorden etter at regnet er kommet.»"
2Samuel23:5 Slik har mitt hus det med Gud. Med meg har han sluttet  en evig pakt, fullgyldig inngått  og nøye overholdt. Ja, alt som tjener til min frelse, alt jeg ønsker,  lar han spire fram."
2Samuel23:6 Men de gudløse er alle sammen lik tornekratt som kastes bort, ingen rører dem med hendene."
2Samuel23:7 Ingen kommer nær dem uten med jern og spydskaft. Så brennes de opp i ilden.
2Samuel23:8 Dette er navnene på Davids krigere: Josjeb-Basjebet av Hakmon-ætten, høvding for de tre. Det var han som svinget spydet over åtte hundre falne på én gang."
2Samuel23:9 Etter ham kommer Elasar, sønn av Dodo fra Akoak. Han var en av de tre krigerne som var med David ved Pas-Dammim da filisterne hadde samlet seg til strid der. Israelittene trakk seg tilbake,"
2Samuel23:10 men han holdt stand og hogg ned filisterne til hånden hans ble så stiv at den hang fast i sverdet. Den dagen lot Herren dem vinne en stor seier, og da stridsmennene vendte om og fulgte Elasar, kunne de bare plyndre de falne."
2Samuel23:11 Etter ham kommer Sjamma, sønn av Age fra Harar. En gang hadde filisterne samlet seg ved Leki. Det var en tett linseåker der, og da israelittene flyktet for filisterne,"
2Samuel23:12 stilte han seg midt i åkeren og vernet den. Han hogg løs på filisterne, og Herren hjalp ham til å vinne en stor seier."
2Samuel23:13 En gang da det led mot kornhøsten, drog tre av de tretti høvdingene ned til David som var i hulen ved Adullam. Filisterhæren lå i leir i Refa'im-dalen."
2Samuel23:14 David holdt den gang til i fjellborgen, og filisternes forpost lå ved Betlehem."
2Samuel23:15 Da fikk David sterk lyst på vann og sa: «Hvem vil hente vann til meg fra brønnen ved byporten i Betlehem?»
2Samuel23:16 De tre heltene brøt seg gjennom filisterleiren. De øste opp vann fra brønnen ved byporten i Betlehem og kom til David med det. Men han ville ikke drikke det; han øste det ut for Herrens åsyn
2Samuel23:17 og sa: «Herren fri meg fra å gjøre noe slikt! Skulle jeg drikke blodet av de mennene som våget livet ved å gå?» Og han ville ikke drikke. – Dette gjorde de tre heltene.
2Samuel23:18 Abisjai, bror til Joab og sønn av Seruja, var høvding over de tretti. En gang svinget han spydet over tre hundre falne, og han fikk et stort navn blant de tretti."
2Samuel23:19 Han var høyt aktet blant de tretti og ble deres høvding, men han kom ikke opp mot de tre."
2Samuel23:20 Benaja, sønn av Jojada, fra Kabse'el, var en mektig mann og gjorde mange storverk. Han slo i hjel de to kjempene fra Moab. En dag da det hadde snødd, gikk han ned i en brønn og drepte en løve."
2Samuel23:21 Han felte også en kjempestor egypter. Egypteren hadde et spyd i hånden, men Benaja gikk imot ham med en stav, rev spydet ut av hånden på egypteren og drepte ham med hans eget spyd."
2Samuel23:22 Dette gjorde Benaja, sønn av Jojada, og han fikk et stort navn blant de tretti krigerne."
2Samuel23:23 Han var høyt aktet blant de tretti, men kom ikke opp mot de tre. David satte ham over livvakten sin."
2Samuel23:24 Blant de tretti var også: Asael, bror til Joab; Elkanan, sønn av Dodo fra Betlehem;"
2Samuel23:25 Sjamma fra Harod; Elika fra Harod;
2Samuel23:26 Heles fra Pelet; Ira, sønn av Ikkesj fra Tekoa;"
2Samuel23:27 Abieser fra Anatot; Mebunnai fra Husja;
2Samuel23:28 Salmon fra Akoak; Mahrai fra Netofa;
2Samuel23:29 Heleb, sønn av Ba'ana fra Netofa; Ittai, sønn av Ribai fra Gibea i Benjamin;"
2Samuel23:30 Benaja fra Piraton; Hiddai fra Ga'asj-dalene;
2Samuel23:31 Abi-Albon fra Bet-Ha'araba; Asmavet fra Bakurim;
2Samuel23:32 Eljakba fra Sja'albon; Jasjen-sønnene; Jonatan;
2Samuel23:33 Sjamma fra Harar; Akiam, sønn av Sjarar fra Harar;"
2Samuel23:34 Elifelet, sønn av Ahasbai fra Ma'aka; Eliam, sønn av Akitofel fra Gilo;"
2Samuel23:35 Hesrai fra Karmel; Pa'arai fra Arab;
2Samuel23:36 Jigal, sønn av Natan fra Soba; Bani fra Gad;"
2Samuel23:37 Selek fra Ammon; Nakrai fra Be'erot, våpensveinen til Joab, sønn av Seruja;"
2Samuel23:38 Ira fra Jattir; Gareb fra Jattir;
2Samuel23:39 hetitten Uria. Det var i alt trettisju mann.
2Samuel24:1 Enda en gang ble Herren brennende harm på Israel. Han egget David opp imot dem og sa til ham: «Gå og hold folketelling i Israel og Juda!»
2Samuel24:2 Da sa kongen til hærføreren Joab, som var hos ham: «Dra rundt til alle Israels stammer, fra Dan til Be'er-Sjeba. Du skal mønstre folket, så jeg kan få vite hvor mange de er.»"
2Samuel24:3 Joab svarte kongen: «Måtte Herren din Gud la folket øke, så det blir hundre ganger så tallrikt som nå, og måtte du, herre konge, selv få oppleve det! Men hvorfor vil du gjøre dette, herre konge?»"
2Samuel24:4 Kongen stod likevel fast på det han hadde sagt, og gav ikke etter for Joab og hærførerne. Så drog Joab og hærførerne bort fra kongen for å mønstre Israels-folket."
2Samuel24:5 De satte over Jordan og slo leir ved Aroer, sør for byen som ligger midt i Gads-dalen, og de fortsatte til Jaser."
2Samuel24:6 Så kom de til Gilead og til lavlandet, som nylig var inntatt. De kom til Dan, og fra Dan bøyde de av mot Sidon."
2Samuel24:7 Så kom de til festningsbyen Tyrus og alle hevittbyene og kanaaneerbyene. Derfra drog de til det sørlige Juda, til Be'er-Sjeba."
2Samuel24:8 De fór rundt i hele landet, og etter ni måneder og tjue dager kom de tilbake til Jerusalem."
2Samuel24:9 Joab la fram for kongen det tallet folketellingen hadde gitt. I Israel var det åtte hundre tusen sterke og våpenføre menn, og i Juda var det fem hundre tusen."
2Samuel24:10 Men etter at David hadde telt folket, kjente han at det stakk ham i hjertet, og han sa til Herren: «Jeg har gjort en stor synd. Men ta nå bort din tjeners skyld, Herre, for jeg har båret meg meget uforstandig at.»"
2Samuel24:11 Da David stod opp om morgenen, var Herrens ord kommet til profeten Gad, Davids seer, og det lød så:"
2Samuel24:12 «Gå og si til David: Så sier Herren: Tre ting legger jeg fram for deg. Velg en av dem, så skal jeg gjøre det du vil.»"
2Samuel24:13 Da gikk Gad til David, forkynte dette for ham og sa: «Vil du at det skal være hungersnød i landet ditt i sju år, eller vil du være på flukt for fiendene dine i tre måneder mens de forfølger deg, eller vil du at det skal komme pest over landet ditt i tre dager? Tenk nøye etter og bestem deg for hva jeg skal svare ham som har sendt meg.»"
2Samuel24:14 David sa til Gad: «Jeg er i stor nød. La oss da helst falle i Herrens hånd, for hans barmhjertighet er stor. Men i menneskehånd vil jeg ikke falle.»"
2Samuel24:15 Så lot Herren en pest komme over Israel fra morgenen og til den tiden han hadde fastsatt. Det døde sytti tusen mann av folket, fra Dan til Be'er-Sjeba."
2Samuel24:16 Men da engelen rakte hånden ut mot Jerusalem for å ødelegge byen, endret Herren sin plan og stanset ulykken. Han sa til engelen som herjet blant folket: «Det er nok! Ta nå hånden tilbake!» Herrens engel stod da på treskevollen til jebusitten Aravna."
2Samuel24:17 Da David fikk se engelen som slo ned folket, sa han til Herren: «Det er jeg som har syndet; jeg har båret meg ille at. Men disse, som er min hjord, hva har de gjort? La heller din hånd ramme meg og min ætt.»"
2Samuel24:18 Samme dag kom Gad til David og sa: «Gå opp og reis et alter for Herren på jebusitten Aravnas treskevoll!»
2Samuel24:19 David gikk da dit opp slik som Gad hadde sagt, og som Herren hadde befalt ham."
2Samuel24:20 Da Aravna så nedover, fikk han øye på kongen og mennene hans, som kom mot ham. Aravna gikk ut og kastet seg ned for kongen med ansiktet mot jorden."
2Samuel24:21 Aravna spurte: «Hvorfor kommer du hit til din tjener, herre konge?» David svarte: «For å kjøpe treskevollen av deg og bygge et alter for Herren der, så folket kan bli befridd for pesten.»"
2Samuel24:22 Da sa Aravna til David: «Herre konge, du kan ta den og ofre hva du vil. Her er okser til brennofferet og treskesledene og åket på oksene til ved."
2Samuel24:23 Alt dette vil Aravna gi deg, konge.» Så sa Aravna til kongen: «Måtte Herren din Gud være nådig mot deg!»"
2Samuel24:24 Men kongen svarte Aravna: «Nei, jeg vil kjøpe det av deg til full pris. Jeg vil ikke bære fram for Herren min Gud brennoffer som jeg har fått for ingenting.» Så kjøpte David treskevollen og oksene for femti sekel sølv."
2Samuel24:25 Der bygde han et alter for Herren og bar fram brennoffer og måltidsoffer. Da hørte Herren bønnene som steg opp fra landet, og Israel ble befridd for pesten."
1Kings1:1 Da kong David var gammel og langt oppe i årene, greide han ikke lenger å holde seg varm, selv om de bredte tepper over ham."
1Kings1:2 Derfor sa hans menn til ham: «La noen finne en ung pike til deg, herre konge, en jomfru som kan stå til tjeneste og pleie deg. Når hun ligger i armene dine, blir du nok varm, herre konge.»"
1Kings1:3 Så lette de over hele Israels land etter en vakker ung pike; og da de fant Abisjag fra Sjunem, førte de henne til kongen."
1Kings1:4 Piken var meget vakker, og hun pleiet kongen og tjente ham. Men han hadde ikke omgang med henne."
1Kings1:5 Adonja, sønn av Haggit, hadde store tanker om seg selv og sa: «Jeg vil være konge!» Og så skaffet han seg vogner og hester og femti mann som skulle løpe foran ham."
1Kings1:6 Faren hadde aldri talt ham til rette og spurt hvorfor han bar seg slik at. Adonja var også ualminnelig vakker. Han var født nest etter Absalom.
1Kings1:7 Adonja rådførte seg med Joab, sønn av Seruja, og med presten Abjatar, som fulgte ham og støttet ham."
1Kings1:8 Men det var andre som ikke holdt med Adonja: presten Sadok og Benaja, sønn av Jojada, profeten Natan, Sjimi, Re'i og Davids beste krigere."
1Kings1:9 En dag slaktet Adonja småfe, storfe og gjøkalver ved Sohelet-steinen, som ligger like ved Rogel-kilden. Han bad til seg alle sine brødre, kongens sønner, og alle judeere som var i tjeneste hos kongen."
1Kings1:10 Men han bad ikke profeten Natan, Benaja og krigerne og heller ikke sin bror Salomo."
1Kings1:11 Da sa Natan til Batseba, Salomos mor: «Du har vel hørt at Adonja, sønn av Haggit, er blitt konge, uten at vår herre David vet om det?"
1Kings1:12 La meg nå få gi deg et råd, så du kan berge livet både for deg og din sønn Salomo."
1Kings1:13 Gå inn til kong David og si til ham: Herre konge, har du ikke med ed lovt din tjenestekvinne at min sønn Salomo skal bli konge etter deg og sitte på din trone? Hvorfor er da Adonja blitt konge?"
1Kings1:14 Og så, mens du ennå står der og taler med kongen, skal jeg komme inn og stadfeste det du sier.»"
1Kings1:15 Da gikk Batseba inn i soverommet til kongen. Han var nå meget gammel, og Abisjag fra Sjunem tjente ham."
1Kings1:16 Batseba knelte og bøyde seg for kongen, og han spurte: «Hva er det du vil?»"
1Kings1:17 Hun svarte: «Herre, du har sverget ved Herren din Gud og lovt din tjenestekvinne at min sønn Salomo skal bli konge etter deg og sitte på din trone."
1Kings1:18 Men nå er Adonja blitt konge, uten at du, herre konge, vet om det."
1Kings1:19 Han har slaktet okser, gjøkalver og sauer i mengdevis og bedt til seg alle kongssønnene, presten Abjatar og hærføreren Joab. Men din tjener Salomo har han ikke bedt."
1Kings1:20 Nå er alle israelittenes øyne vendt mot deg, herre konge. De venter at du skal kunngjøre for dem hvem som skal sitte på tronen etter deg, herre konge."
1Kings1:21 Ellers må jeg og min sønn Salomo stå som skyldige når du, herre konge, hviler hos dine fedre.»"
1Kings1:22 Mens hun ennå talte med kongen, kom profeten Natan."
1Kings1:23 Det ble meldt kongen at profeten Natan var der. Så trådte han fram for kongen og kastet seg ned for ham med ansiktet mot jorden.
1Kings1:24 «Herre konge,» sa Natan, «har du sagt at Adonja skal være konge etter deg og sitte på din trone?"
1Kings1:25 I dag har han gått ned og slaktet okser, gjøkalver og sauer i mengdevis og bedt til seg alle kongssønnene, føreren for hæren og presten Abjatar. Nå spiser og drikker de sammen med ham og roper: Leve kong Adonja!"
1Kings1:26 Men meg, din tjener, har han ikke bedt og heller ikke presten Sadok eller Benaja, sønn av Jojada, eller din tjener Salomo."
1Kings1:27 Har dette skjedd på ditt bud, herre konge, uten at du har latt dine tjenere få vite hvem som skal sitte på tronen etter deg?»"
1Kings1:28 Da tok kong David til orde og sa: «Kall Batseba hit til meg!» Hun kom fram for kongen og ble stående der.
1Kings1:29 Kongen sverget og sa: «Så sant Herren lever, han som har fridd meg ut av all nød:"
1Kings1:30 Det jeg før har sverget ved Herren, Israels Gud, og lovt deg, at din sønn Salomo skal bli konge etter meg og sitte på tronen i mitt sted, det setter jeg i verk i dag.»"
1Kings1:31 Batseba knelte for kongen, bøyde seg til jorden og sa: «Min herre, kong David, leve evig!»"
1Kings1:32 Kong David sa: «Kall presten Sadok, profeten Natan og Benaja, sønn av Jojada, hit til meg!» Da de kom fram for kongen,"
1Kings1:33 sa han til dem: «Ta med dere kongens menn! La min sønn Salomo ri på mitt eget muldyr og før ham ned til Gihon-kilden.
1Kings1:34 Der skal presten Sadok og profeten Natan salve ham til konge over Israel. Dere skal blåse i horn og rope: Leve kong Salomo!
1Kings1:35 Så skal dere følge ham opp igjen. Og når han kommer hit, skal han sette seg på min trone. Han skal være konge i mitt sted; for det er ham jeg har bestemt til å være fyrste over Israel og Juda.»"
1Kings1:36 Da tok Benaja, sønn av Jojada, til orde og sa til kongen: «Ja, la det så være! Måtte Herren din Gud stadfeste det du sier, herre konge!"
1Kings1:37 Måtte Herren være med Salomo som han har vært med deg, og gjøre hans trone enda større enn din, herre konge.»"
1Kings1:38 Så gikk de ned, presten Sadok, profeten Natan, Benaja, sønn av Jojada, og kongens livvakt. De lot Salomo ri på kong Davids muldyr og førte ham ned til Gihon-kilden."
1Kings1:39 Presten Sadok hadde tatt med seg oljehornet fra Herrens telt, og nå salvet han Salomo. De blåste i horn, og hele folkemengden ropte: «Leve kong Salomo!»"
1Kings1:40 Så fulgte hele folket ham opp igjen. De spilte på fløyte og jublet høyt; det var som om jorden skulle revne av lyden.
1Kings1:41 Dette hørte Adonja og alle gjestene som var hos ham. De var nettopp ferdige med å spise, da Joab hørte lyden av horn og sa: «Hva er det for støy og oppstyr i byen?»"
1Kings1:42 Før han ennå hadde talt ut, kom Jonatan, sønn av presten Abjatar. «Kom hit!» sa Adonja. «Du er en pålitelig mann og kommer sikkert med gode nyheter.»"
1Kings1:43 «Nei,» svarte Jonatan. «Vår herre, kong David, har gjort Salomo til konge."
1Kings1:44 Han sendte presten Sadok, profeten Natan, Benaja, sønn av Jojada, og livvakten med ham, og de lot Salomo ri på kongens muldyr."
1Kings1:45 Presten Sadok og profeten Natan salvet ham til konge ved Gihon-kilden. Så drog de opp igjen med jubelrop, og nå er det oppstyr i byen. Det er den støyen dere hører."
1Kings1:46 Salomo har allerede satt seg på kongetronen,"
1Kings1:47 og kongens menn er kommet for å ønske vår herre, kong David, til lykke. De sier: Måtte din Gud gjøre Salomo mer navngjeten enn deg og gjøre hans trone enda større enn din! Da bøyde kongen seg i bønn på sitt leie"
1Kings1:48 og sa: Lovet være Herren, Israels Gud, som i dag har satt en av mine ætlinger på tronen og latt meg se det med egne øyne.»"
1Kings1:49 Da ble alle gjestene hos Adonja grepet av redsel. De brøt opp og gikk hver til sin kant.
1Kings1:50 Adonja ble så redd for Salomo at han reiste seg, gikk av sted og grep fatt i alterhornene."
1Kings1:51 Salomo fikk melding om at Adonja var blitt så redd for kongen at han hadde grepet fatt i alterhornene og sagt: «Nå må kong Salomo love meg med ed at han ikke vil la sin tjener dø for sverd.»
1Kings1:52 Salomo sa: «Vil han opptre som en ærlig mann, skal det ikke krummes et hår på hans hode. Men viser det seg at han har onde planer, må han dø.»"
1Kings1:53 Så sendte kong Salomo folk av sted for å hente ham ned fra alteret. Da han kom til kong Salomo, kastet han seg ned for ham, og Salomo sa til ham: «Du kan gå hjem.»"
1Kings2:1 Da det led mot slutten av Davids liv, sa han til sin sønn Salomo:"
1Kings2:2 Jeg skal nå gå den veien som alt her på jorden må gå. Men vær du sterk, og vis at du er en mann!"
1Kings2:3 Gi akt på det som Herren din Gud har bestemt. Gå på hans veier og hold hans forskrifter, bud, lover og påbud, slik de står skrevet i Mose lov. Da skal det lykkes for deg, alt det du gjør og tar deg fore."
1Kings2:4 For Herren vil oppfylle det løftet han gav da han sa om meg: «Dersom dine sønner akter på sin ferd og vandrer i troskap for mitt åsyn, av hele sitt hjerte og hele sin sjel, skal det aldri mangle en mann av din ætt på Israels trone.»"
1Kings2:5 Du vet jo selv hvordan Joab, sønn av Seruja, har båret seg at mot meg. Tenk på hva han gjorde med de to hærførerne i Israel, Abner, sønn av Ner, og Amasa, sønn av Jeter: Han drepte dem og utøste blod i fredstid som om det var krig. Slik fikk han blod på beltet han hadde om livet, og på skoene han hadde på føttene."
1Kings2:6 Bruk nå din klokskap og la ikke den gamle og gråhårede mannen gå i fred til dødsriket.
1Kings2:7 Men mot sønnene til Barsillai fra Gilead skal du vise godhet. La dem være blant dem som spiser ved ditt bord. For de tok vennlig imot meg da jeg flyktet for Absalom, din bror."
1Kings2:8 Du har også hos deg Sjimi, sønn av Gera fra Bakurim, av Benjamins stamme. Det var han som forbannet meg så stygt den dagen jeg drog til Mahanajim. Men siden kom han og møtte meg nede ved Jordan. Da sverget jeg ved Herren og lovte at jeg ikke skulle la ham dø for sverd."
1Kings2:9 Men du må ikke la ham slippe straff. Du er jo en klok mann, og vet nok hva du skal gjøre for å få sendt ham ned til dødsriket med blod i hans grå hår."
1Kings2:10 Så gikk David til hvile hos sine fedre og ble gravlagt i Davids-byen.
1Kings2:11 I førti år hadde han vært konge over Israel. Sju år regjerte han i Hebron og trettitre år i Jerusalem.
1Kings2:12 Salomo fulgte etter sin far David på tronen, og hans kongedømme ble meget sterkt."
1Kings2:13 Adonja, sønn av Haggit, kom til Batseba, Salomos mor. «Kommer du i fredelig ærend?» spurte hun. «Ja,» svarte han,"
1Kings2:14 «jeg har noe å snakke med deg om.» «Tal du,» sa hun."
1Kings2:15 Da sa han: «Du vet at kongedømmet tilkom meg, og hele Israel ventet at jeg skulle bli konge. Men så gikk kongedømmet over fra meg til min bror; han fikk det fra Herren selv."
1Kings2:16 Nå er det bare én ting jeg vil be deg om, og du må ikke avvise meg.» «Si det!» svarte Batseba."
1Kings2:17 Da sa han: «Tal med kong Salomo – for deg vil han ikke vise bort – og be om at han lar meg få Abisjag fra Sjunem til hustru.»
1Kings2:18 Batseba svarte: «Ja vel, jeg skal tale med kongen for deg.»"
1Kings2:19 Så gikk Batseba til kong Salomo for å legge Adonjas sak fram for ham. Kongen reiste seg, gikk imot henne og bøyde seg dypt for henne. Så satte han seg på tronen. En stol ble satt fram for kongens mor; hun satte seg ved hans høyre side."
1Kings2:20 Hun sa: «Det er bare en liten ting jeg vil be deg om, og du må ikke avvise meg.» Kongen svarte: «Si hva du ønsker, mor! Jeg avviser deg ikke.»"
1Kings2:21 Da sa hun: «La din bror Adonja få Abisjag fra Sjunem til kone!»
1Kings2:22 Men kong Salomo tok til orde og sa til sin mor: «Hvorfor ber du om Abisjag fra Sjunem for Adonja? Du kan like godt be om at han skal få kongemakten. Han er jo min bror og er eldre enn jeg, og han har presten Abjatar og Joab, sønn av Seruja, på sin side.»"
1Kings2:23 Og kong Salomo sverget ved Herren og sa: «Måtte Gud la meg bøte både nå og siden om ikke dette skal koste Adonja livet!
1Kings2:24 Så sant Herren lever – han som har innsatt meg på tronen etter David, min far, og grunnlagt en kongeætt for meg, slik han lovte – Adonja skal dø, og det i dag!»"
1Kings2:25 Dermed sendte kong Salomo Benaja, sønn av Jojada, av sted; han overfalt Adonja og drepte ham."
1Kings2:26 Kongen sa til presten Abjatar: «Dra hjem til gården din i Anatot! Du fortjener å dø, men jeg vil ikke drepe deg i dag; for du har båret Herren Guds paktkiste for David, min far, og du har vært med i alle de trengsler han måtte utstå.»"
1Kings2:27 Så drev Salomo Abjatar bort og lot ham ikke lenger være prest for Herren. Slik ble det oppfylt, det ordet som Herren hadde talt mot Elis ætt i Sjilo."
1Kings2:28 Da ryktet om dette nådde Joab, flyktet han til Herrens telt og grep fatt i alterhornene. For Joab hadde støttet Adonja, selv om han ikke hadde sluttet seg til Absalom."
1Kings2:29 Salomo fikk melding om at Joab hadde flyktet til Herrens telt og holdt seg nær ved alteret. Da sendte han Benaja, sønn av Jojada, av sted og sa: «Gå og hogg ham ned!»"
1Kings2:30 Da Benaja kom til Herrens telt, sa han til Joab: «Kongen sier at du skal komme ut.» Men han svarte: «Nei, her vil jeg dø.» Benaja gikk tilbake til kongen og meldte hva Joab hadde sagt og svart."
1Kings2:31 Da sa kongen til ham: «Gjør som han sier! Hogg ham ned og gravlegg ham! Så frir du meg og min fars ætt fra den skylden som Joab førte over oss da han utøste skyldfrie menneskers blod.
1Kings2:32 Herren vil la blodskylden komme over ham, fordi han hogg ned to menn som var rettferdigere og bedre enn han: Abner, sønn av Ner, Israels hærfører, og Amasa, sønn av Jeter, Judas hærfører. Han drepte dem med sverd uten at min far David visste om det."
1Kings2:33 I all fremtid skal Joab og hans ætt bære skylden for drapet på dem. Men David og hans ætt, hans hus og hans trone skal Herren gi fred og lykke til evig tid.»"
1Kings2:34 Nå gikk Benaja, sønn av Jojada, opp og hogg til Joab og drepte ham. Han ble gravlagt i sitt hjem ute på landet."
1Kings2:35 Kongen satte Benaja, sønn av Jojada, til hærfører i Joabs sted. Og han innsatte Sadok som prest etter Abjatar."
1Kings2:36 Kongen sendte bud etter Sjimi og sa til ham: «Bygg deg et hus i Jerusalem! Der skal du bo, og derfra må du ikke dra bort, verken til det ene eller det andre sted."
1Kings2:37 Det skal du vite at den dagen du drar ut og går over Kedron-bekken, da må du dø. Og du skal selv ha skylden for at du blir drept.»"
1Kings2:38 Sjimi svarte: «Ja vel, din tjener skal gjøre som du sier, herre konge.» Siden bodde Sjimi lenge i Jerusalem."
1Kings2:39 Men da tre år var gått, hendte det at to av trellene til Sjimi rømte til kongen i Gat, Akisj, sønn av Ma'aka. Da Sjimi fikk melding om at trellene var i Gat,"
1Kings2:40 gjorde han seg ferdig og salte sitt esel. Han ville dra til Akisj i Gat og lete etter trellene sine. Sjimi drog av sted og hentet trellene i Gat.
1Kings2:41 Salomo fikk melding om at Sjimi hadde dratt fra Jerusalem til Gat og nå var kommet tilbake igjen.
1Kings2:42 Da sendte kongen bud etter Sjimi og sa til ham: «Tok jeg deg ikke i ed ved Herren da jeg advarte deg og sa: Det skal du vite at den dagen du forlater byen og drar til det ene eller andre sted, da må du dø. Og du svarte: Ja vel, jeg har hørt hva du sier."
1Kings2:43 Hvorfor har du da ikke holdt den eden du sverget ved Herren, og den befalingen jeg gav deg?»"
1Kings2:44 Og kongen fortsatte: «Du vet selv hvor mye vondt du har gjort mot David, min far. Nå lar Herren din ondskap komme over deg selv."
1Kings2:45 Men kong Salomo skal være velsignet, og Davids trone skal til alle tider stå trygt for Herrens ansikt.»"
1Kings2:46 Så gav kongen Benaja, sønn av Jojada, ordre om å gå ut og hogge ham ned. Slik døde Sjimi. Siden hadde Salomo kongemakten trygt i sin hånd."
1Kings3:1 Salomo fikk farao, kongen i Egypt, til svigerfar. Han giftet seg med faraos datter og førte henne hjem til Davids-byen. Der bodde hun til han hadde bygd ferdig sitt eget hus, Herrens hus og muren omkring Jerusalem."
1Kings3:2 Folket ofret ennå på haugene; for på den tid var det ikke bygd noe hus for Herrens navn.
1Kings3:3 Salomo elsket Herren og fulgte sin far Davids forskrifter. Men han slaktet og brente offerdyr på haugene.
1Kings3:4 Kongen drog til Gibeon for å ofre der, siden det var den største offerhaugen. Tusen brennoffer bar Salomo fram på alteret der."
1Kings3:5 I Gibeon viste Herren seg for Salomo i en drøm om natten. Han sa: «Si hva du vil jeg skal gi deg!»
1Kings3:6 Salomo svarte: «Du har vist stor godhet mot din tjener David, min far, fordi han vandret for ditt åsyn i troskap og rettferd og hadde et hjerte som var oppriktig mot deg. Og denne store godhet mot ham har du holdt fast ved. Du har gitt ham en sønn som skal sitte på hans trone, slik det er i dag."
1Kings3:7 Nå har du, Herre min Gud, gjort meg, din tjener, til konge etter min far David. Men jeg er jo bare en ung gutt og vet ikke hvordan jeg skal bære meg at som fører."
1Kings3:8 Her står din tjener midt iblant ditt folk, som du har utvalgt, et folk så stort og tallrikt at det ikke kan telles eller regnes."
1Kings3:9 Så gi da din tjener et lydhørt hjerte, så jeg kan styre ditt folk og skille mellom godt og ondt. For hvem kan ellers styre dette folket, så stort som det er?»"
1Kings3:10 Herren syntes godt om Salomos bønn.
1Kings3:11 Og Gud sa til ham: «Siden du bad om dette og ikke om et langt liv eller rikdom eller at dine fiender skulle dø, men bad om forstand til å skjønne hva som er rett,"
1Kings3:12 så vil jeg gjøre det du har bedt om. Jeg vil gi deg et hjerte som er så vist og forstandig at din like aldri før har vært og heller ikke skal komme siden.
1Kings3:13 Men jeg vil også gi deg det du ikke bad om, både rikdom og ære. Så lenge du lever, skal det ikke finnes din like blant kongene."
1Kings3:14 Og hvis du vandrer på mine veier og holder mine lover og bud, likesom din far David gjorde, vil jeg gi deg et langt liv.»"
1Kings3:15 Så våknet Salomo og skjønte at det var en drøm. Og da han kom til Jerusalem, trådte han fram for Herrens paktkiste. Han ofret brennoffer, bar fram måltidsoffer og holdt gjestebud for alle sine menn."
1Kings3:16 På den tid kom det to skjøger og trådte fram for kongen.
1Kings3:17 Den ene sa: «Hør på meg, herre! Jeg og den kvinnen der bodde i samme hus. Og jeg fikk et barn i huset hos henne."
1Kings3:18 Den tredje dagen etter at jeg hadde født, fikk også hun et barn. Der var vi alene, vi to. Det fantes ingen fremmed hos oss i huset."
1Kings3:19 En natt døde gutten hennes, fordi hun kom til å ligge på ham."
1Kings3:20 Da stod hun opp midt på natten, tok gutten fra armen min mens jeg sov, og la ham ved barmen sin, og sin egen døde gutt la hun ved min barm."
1Kings3:21 Da jeg stod opp om morgenen for å gi gutten bryst, var han død. Men da det led fram på morgenen, og jeg så nøyere på ham, var det ikke den gutten jeg hadde født.»"
1Kings3:22 Da sa den andre kvinnen: «Nei, den gutten som lever, er min, og den som er død, er din.» Men den første svarte: «Nei, det er din gutt som er død, og min som lever.» Slik stod de og trettet foran kongen."
1Kings3:23 Da sa kongen: «Den ene sier: Det er min gutt som lever, og din som er død. Og den andre sier: Nei, det er min gutt som lever, og din som er død."
1Kings3:24 Hent et sverd til meg!» sa kongen. De kom inn til kongen med et sverd,"
1Kings3:25 og han sa: «Hogg det levende barnet i to, og la de to kvinnene få hver sin halvpart.»"
1Kings3:26 Da flammet kjærligheten opp i henne som var mor til det levende barnet, og hun sa: «Hør på meg, herre! La henne få den gutten som lever, og drep ham ikke!» Men den andre sa: «Vi skal ikke ha ham, verken du eller jeg. Bare hogg til!»"
1Kings3:27 Da tok kongen til orde og sa: «La henne få det levende barnet, og drep det ikke! Hun er moren.»"
1Kings3:28 Hele Israel fikk høre hvordan kongen hadde dømt, og folket fikk age for kongen. For de så at han hadde visdom fra Gud til å skifte rett."
1Kings4:1 Salomo var konge over hele Israel.
1Kings4:2 Dette var hans øverste embetsmenn: Asarja, sønn av Sadok, var prest;"
1Kings4:3 Elihoref og Akia, sønner av Sjisja, var riksskrivere; Josjafat, sønn av Akilud, var kansler;"
1Kings4:4 Benaja, sønn av Jojada, var hærfører; Sadok og Abjatar var prester;"
1Kings4:5 Asarja, sønn av Natan, var høvding over fogdene; Sabud, sønn av Natan, var kongens venn;"
1Kings4:6 Akisjar var slottshøvding; Adoniram, sønn av Abda, hadde tilsyn med dem som gjorde pliktarbeid."
1Kings4:7 Salomo satte tolv fogder over hele Israel. De skulle sørge for mat og drikke til kongen og hans hoff. Hver sin måned i året skulle de sørge for det.
1Kings4:8 Dette er navnene deres: sønn av Hur, i Efraim-fjellet;"
1Kings4:9 sønn av Deker, i Makas, Sja'albim, Bet-Sjemesj, Elon og Bet-Hanan;"
1Kings4:10 sønn av Hesed, i Arubbot – han hadde Soko og hele Hefer-distriktet;"
1Kings4:11 sønn av Abinadab hadde hele Dor-høylandet – han var gift med Tafat, datter av Salomo;"
1Kings4:12 Ba'ana, sønn av Akilud, hadde Ta'anak, Megiddo og hele Bet-Sjean, som ligger ved Saretan, nedenfor Jisre'el, fra Bet-Sjean til Abel-Mehola og bortenfor Jokmeam;"
1Kings4:13 sønn av Geber i Ramot i Gilead – han hadde teltbyene til Ja'ir, sønn av Manasse, i Gilead, og Argob-distriktet i Basan, seksti store byer med murer og bronsebommer;"
1Kings4:14 Akinadab, sønn av Iddo, hadde Mahanajim;"
1Kings4:15 Akima'as hadde Naftali – også han var gift med en av Salomos døtre, Basmat;"
1Kings4:16 Ba'ana, sønn av Husjai, i Asjer og Alot;"
1Kings4:17 Josjafat, sønn av Paruak, i Jissakar;"
1Kings4:18 Sjimi, sønn av Ela, i Benjamin;"
1Kings4:19 Geber, sønn av Uri, i Gilead-landet, det landet som hadde tilhørt amorittkongen Sihon og Basan-kongen Og; dessuten var det en fogd i Juda."
1Kings4:20 Folket i Juda og Israel var tallrike som sanden ved havet. De spiste og drakk og var glade.
1Kings4:21 Salomo hersket over alle kongerikene fra Eufrat til Filisterlandet og helt til grensen mot Egypt. De betalte skatt og stod under ham så lenge han levde.
1Kings4:22 Til husholdningen hos Salomo gikk det hver dag med tretti kor hvetemel og seksti kor annet mel,"
1Kings4:23 ti gjødde okser, tjue okser som hadde gått på beite, og hundre sauer, foruten hjorter, gaseller, dådyr og gjødde gjess."
1Kings4:24 Han rådde over alt land vest for Eufrat, fra Tifsah til Gasa, over alle kongene vest for Eufrat, og hadde fred rundt omkring på alle kanter."
1Kings4:25 I Juda og Israel, fra Dan til Be'er-Sjeba, satt hver mann trygt under sitt vintre og sitt fikentre så lenge Salomo levde."
1Kings4:26 Salomo hadde tolv tusen hestfolk og stallrom til førti tusen vognhester.
1Kings4:27 De tolv fogdene skulle hver sin måned sørge for mat og drikke til kong Salomo og alle som spiste ved hans bord; og de lot det ikke skorte på noe.
1Kings4:28 Bygget og halmen til hestene og trekkdyrene førte de dit det skulle være, hver enkelt slik det var pålagt ham."
1Kings4:29 Gud gav Salomo visdom, stor innsikt og en forstand som favnet vidt, likesom sanden på havets strand."
1Kings4:30 Salomo hadde større visdom enn alle østmennene og egypterne.
1Kings4:31 Han var visere enn alle mennesker, visere enn Etan av Esrah-ætten og Mahol-sønnene Heman, Kalkol og Darda. Hans navn var kjent blant alle folkeslagene rundt omkring."
1Kings4:32 Salomo laget tre tusen ordspråk, og tallet på hans sanger var ett tusen og fem."
1Kings4:33 Han diktet om trærne, fra sederen på Libanon til isopen som vokser ut av muren, og han talte om fe og fugler, krypdyr og fisker."
1Kings4:34 Fra alle land kom det folk for å høre Salomos visdom, fra alle kongene på jorden som hadde hørt om visdommen hans."
1Kings5:1 Da Hiram, kongen i Tyrus, fikk høre at de hadde salvet Salomo til konge etter faren, sendte han noen av sine menn til ham. For Hiram hadde alltid hatt vennskap med David."
1Kings5:2 Siden sendte Salomo bud til Hiram med disse ord:
1Kings5:3 «Du vet at min far David ikke fikk bygd et hus for Herren sin Guds navn, fordi han hadde strid med fiendene sine på alle kanter, inntil Herren la dem under hans føtter."
1Kings5:4 Men nå har Herren min Gud gitt meg fred rundt omkring. Det fins ingen motstander og ingen fare mer.
1Kings5:5 Derfor tenker jeg nå å bygge et hus for Herren min Guds navn, slik som Herren sa til min far David: Din sønn, som jeg vil sette på tronen etter deg, han skal bygge huset for mitt navn."
1Kings5:6 Gi nå dine folk befaling om å hogge sedertrær til meg på Libanon. Så skal mine folk arbeide sammen med dem, og jeg skal gi deg det du ber om i lønn til folkene dine. For du vet at det ikke er noen hos oss som skjønner seg så godt på tømmerhogst som sidonerne.»"
1Kings5:7 Da Hiram fikk dette budskapet fra Salomo, ble han meget glad og sa: «Lovet være Herren i dag, han som har gitt David så vis en sønn og satt ham til å styre dette store folket.»"
1Kings5:8 Så sendte Hiram bud til Salomo med disse ord: «Jeg har mottatt det budskapet du sendte meg. Jeg skal gjøre nøyaktig som du ønsker når det gjelder sedertrærne og sypressene.
1Kings5:9 Folkene mine skal føre dem fra Libanon ned til havet. Så skal vi legge dem i flåter på sjøen og føre dem til det stedet du gir meg beskjed om. Der skal vi ta dem fra hverandre, og så kan du hente dem. Siden må du gjøre som jeg ønsker, og la meg få det jeg trenger til husholdningen min.»"
1Kings5:10 Så lot Hiram Salomo få det han ville ha av sedertrær og sypresser.
1Kings5:11 Og Salomo gav Hiram tjue tusen kor hvete til hans husholdning og tjue kor fin olivenolje. Så mye sendte han til Hiram hvert år.
1Kings5:12 Herren gav Salomo visdom, slik han hadde lovt ham. Det var fred mellom Hiram og Salomo, og de sluttet pakt med hverandre."
1Kings5:13 Kong Salomo skrev ut pliktarbeidere fra hele Israel. Tretti tusen mann ble utskrevet,"
1Kings5:14 og han sendte dem i skift til Libanon, ti tusen hver måned. En måned var de på Libanon og to måneder hjemme. Adoniram hadde tilsyn med pliktarbeiderne."
1Kings5:15 Salomo hadde sytti tusen bærere og åtti tusen steinhoggere i fjellet,"
1Kings5:16 foruten de arbeidsformennene som stod under fogdene hans. Det var tre tusen tre hundre av dem, og de hadde tilsyn med arbeidsfolkene."
1Kings5:17 Kongen gav befaling om at de skulle bryte store og verdifulle steiner; for grunnmuren under templet skulle være av hoggen stein.
1Kings5:18 Salomos og Hirams bygningsmenn og mennene fra Gebal hogg dem til. De gjorde i stand både stokkene og steinene som templet skulle bygges av.
1Kings6:1 Salomo begynte å bygge Herrens hus i det 480. året etter at israelittene var dratt ut av Egypt, i måneden siv, som er den andre måneden. Salomo var da konge i Israel på fjerde året."
1Kings6:2 Huset som kong Salomo bygde for Herren, var seksti alen langt, tjue alen bredt og tretti alen høyt."
1Kings6:3 Forhallen foran tempelrommet var tjue alen lang, svarende til bredden av huset, og ti alen bred, målt ut fra huset."
1Kings6:4 På huset laget han vinduer med skrånende karmer og gitter.
1Kings6:5 Rundt husets yttermur, både langs tempelhallen og det innerste rommet, reiste han et tilbygg, og der laget han siderom."
1Kings6:6 Den nederste etasjen var fem alen bred, den mellomste seks og den øverste sju. For han hadde laget avsatser omkring på utsiden av huset, så han slapp å føre bjelkene inn i selve tempelveggen."
1Kings6:7 Da huset ble reist, ble det bygd av stein som var tilhogd i steinbruddet. Det hørtes verken hammer eller meisel eller noe annet verktøy av jern i huset da det ble bygd."
1Kings6:8 Døren inn til nederste etasje i tilbygget var på sørsiden av huset. En trapp førte opp til den mellomste etasjen og derfra opp til den tredje etasjen.
1Kings6:9 Da Salomo hadde reist tempelbygget, tekte han det med bjelker og bord av sedertre."
1Kings6:10 I tilbygget som han reiste omkring hele huset, var hver etasje fem alen høy. Det var festet til huset med sederbjelker."
1Kings6:11 Da kom Herrens ord til Salomo, og det lød så:"
1Kings6:12 «Nå bygger du dette huset. Hvis du da ferdes etter mine forskrifter, holder mine lover, akter på alle mine bud og følger dem, så vil jeg oppfylle på deg det ordet jeg gav din far David."
1Kings6:13 Jeg vil bo midt blant israelittene og ikke forlate mitt folk Israel.»
1Kings6:14 Så bygde Salomo huset og gjorde det ferdig.
1Kings6:15 Han kledde veggene i huset innvendig med sederbord. Fra gulvet til takbjelkene kledde han dem med tre, og gulvet dekket han med sypressbord."
1Kings6:16 Tjue alen fra baksiden av huset reiste han en vegg av sederbord; den rakk fra gulvet opp til takbjelkene. Bak veggen bygde han det innerste rommet. Det var Det aller helligste.
1Kings6:17 Tempelhallen foran det innerste rommet var førti alen lang.
1Kings6:18 Innvendig hadde huset utskjæringer i sedertre, av gresskar og utsprungne blomster. Alt var dekket av sedertre; ingen stein var synlig."
1Kings6:19 Lengst inne i templet bygde han Det aller helligste; der skulle Herrens paktkiste stå.
1Kings6:20 Dette rommet, som var tjue alen langt, tjue alen bredt og tjue alen høyt, kledde han med fint gull. Foran det innerste rommet satte Salomo et alter; det kledde han med sedertre."
1Kings6:21 Salomo kledde huset innvendig med fint gull. Han hengte gullkjeder bortover veggen foran det innerste rommet og kledde den med gull.
1Kings6:22 Hele huset kledde han med gull, fra ende til annen. Og hele alteret som stod foran det innerste rommet, kledde han også med gull."
1Kings6:23 I det innerste rommet laget han to kjeruber av oliventre; de var ti alen høye.
1Kings6:24 Den ene kjeruben hadde en vinge som var fem alen, og den andre vingen var like ens fem alen. Det var ti alen fra vingespiss til vingespiss."
1Kings6:25 Den andre kjeruben var også ti alen mellom vingespissene. Begge kjerubene hadde samme størrelse og var like å se til.
1Kings6:26 Den ene kjeruben var ti alen høy, og det var også den andre."
1Kings6:27 Disse kjerubene satte han i det innerste rommet i huset. Og de bredte ut sine vinger, så vingen på den ene nådde bort til den ene veggen, og vingen på den andre nådde til den andre veggen, og de to andre vingene berørte hverandre midt i templet."
1Kings6:28 Han kledde kjerubene med gull.
1Kings6:29 Alle veggene i huset prydet han med utskårne bilder av kjeruber, palmer og utsprungne blomster, både i det indre og det ytre rommet."
1Kings6:30 Gulvet i huset dekket han med gull, både i det indre og det ytre rommet."
1Kings6:31 Ved inngangen til det innerste rommet satte han en fløydør av oliventre. Dørkarmene skrånte innover i fem avsatser.
1Kings6:32 De to dørfløyene av oliventre prydet han med utskjæringer av kjeruber, palmer og utsprungne blomster, og han kledde dem med gull, som han la over kjerubene og palmene."
1Kings6:33 Likedan laget han dørstolper av oliventre for inngangen til tempelhallen. Dørkarmene skrånte innover i fire avsatser.
1Kings6:34 De to dørfløyene var av sypresstre. Begge dørfløyene hadde to halvdører, som kunne svinges."
1Kings6:35 Han prydet dem med utskårne kjeruber, palmer og utsprungne blomster og kledde dem med gull som ble lagt jevnt utover utskjæringene."
1Kings6:36 Han bygde den indre forgården med tre lag tilhogd stein og ett lag sederbjelker.
1Kings6:37 Grunnvollen til Herrens hus ble lagt i det fjerde året, i måneden siv;"
1Kings6:38 og i det ellevte året, i måneden bul, som er den åttende måneden, gjorde Salomo huset ferdig med alt som var i det, slik det skulle være. Da hadde han bygd på det i sju år."
1Kings7:1 Salomo bygde på kongeborgen sin i tretten år før han fikk den ferdig.
1Kings7:2 Først bygde han Libanon-skoghuset; det var hundre alen langt, femti alen bredt og tretti alen høyt. Det hadde fire rader med søyler av sedertre, og oppå søylene var det sederbjelker."
1Kings7:3 Over siderommene som hvilte på søylene, var det et tak av sedertre. I alt var det førtifem rom, femten i hver rad."
1Kings7:4 Huset hadde tre rader vinduer med karmer. Vinduene lå rett imot hverandre i tre høyder.
1Kings7:5 Alle dørene og vinduene hadde firkantete karmer og vendte rett imot hverandre i tre høyder.
1Kings7:6 Så bygde han søylehallen, som var femti alen lang og tretti alen bred. Foran den var det en forhall med søyler og foran den igjen et skjermtak."
1Kings7:7 Deretter bygde han tronhallen, hvor han holdt rettergang: Domshallen. Han kledde den med sedertre fra gulvet til takbjelkene."
1Kings7:8 Hans eget hus, det som han bodde i, lå i den andre gården innenfor forhallen. Det var bygd på den samme måten. Salomo bygde også et hus for faraos datter, som han hadde tatt til hustru. Det lignet også forhallen."
1Kings7:9 Alle disse bygningene var av kostbare steiner som var hogd etter mål. De var skåret til med steinsag både på innsiden og utsiden, fra grunnvollen opp til murkransen og fra utkanten av borgen inn til den store borggården."
1Kings7:10 Grunnmuren var av kostbare og store steiner, steiner på ti alen og på åtte alen."
1Kings7:11 Over dem var det kostbare steiner som var hogd etter mål, og sedertre."
1Kings7:12 Rundt den store borggården var det tre lag med tilhogd stein og ett lag med sederbjelker. Slik var det også rundt den indre forgården til Herrens hus og rundt forhallen til slottet.
1Kings7:13 Kong Salomo sendte bud etter Hiram fra Tyrus.
1Kings7:14 Han var sønn av en enke fra Naftali-stammen, og hans far var en kobbersmed fra Tyrus. Hiram var en dyktig mann og hadde stor innsikt og kunnskap, så han kunne utføre all slags arbeid i bronse. Han kom til Salomo og utførte alt det arbeidet kongen ville ha gjort."
1Kings7:15 Hiram støpte de to bronsesøylene. Den ene søylen var atten alen høy, og det trengtes en snor på tolv alen for å nå omkring den. Den andre søylen var like stor."
1Kings7:16 Så laget han to søylehoder til å sette på toppen av søylene. De var støpt av bronse, og hvert søylehode var fem alen høyt."
1Kings7:17 På søylehodene øverst på søylene var det flettverksarbeider. Det hang sju snorer som lignet kjeder, på hvert søylehode."
1Kings7:18 Han laget to rader med granatepler omkring det ene av flettverkene som skulle dekke søylehodene øverst på søylene. Slik gjorde han også med det andre søylehodet.
1Kings7:19 Søylehodene øverst på søylene i forhallen var formet som lotusblomster og målte fire alen.
1Kings7:20 På begge søylehodene, like ovenfor utbuktningen på den andre siden av flettverket, var det granatepler. De var to hundre i tallet og hang i rader rundt omkring søylehodene."
1Kings7:21 Han reiste søylene ved forhallen til templet. Den søylen han satte på høyre side, kalte han Jakin; og den han satte på venstre side, kalte han Boas."
1Kings7:22 Øverst på søylene var det støpt lotusblomster. Nå var arbeidet med søylene fullført.
1Kings7:23 Så laget han det støpte hav. Det var helt rundt og målte ti alen fra kant til kant. Høyden var fem alen, og det trengtes en snor på tretti alen for å nå rundt det."
1Kings7:24 Nedenfor kanten var det gresskar rundt omkring det, ti på hver alen. Det var to rader med gresskar, og de var støpt i ett med havet."
1Kings7:25 Havet stod på tolv okser; tre av dem vendte mot nord, tre mot vest, tre mot sør og tre mot øst, og de stod alle med bakkroppen innover. Havet hvilte på dem."
1Kings7:26 Karet var en håndsbredd tykt, og kanten var laget som kanten på et beger, formet som en lotusblomst. Det rommet to tusen bat."
1Kings7:27 Så laget han ti understell for offerkjeler. De var av bronse, og alle var fire alen lange, fire alen brede og tre alen høye."
1Kings7:28 Understellene var laget slik: De hadde tverrlister, og tverrlistene lå mellom rammelistene."
1Kings7:29 På tverrlistene mellom rammelistene var det løver, okser og kjeruber, og det var det også på rammelistene. Over og under løvene og oksene var det kranser av hamret arbeid."
1Kings7:30 Hvert understell hadde fire hjul av bronse og aksler av bronse. På de fire føttene var det bærearmer som var støpt på under kjelen. Bak hver av dem var det kranser.
1Kings7:31 Åpningen for kjelen var innenfor kransen og nådde en alen opp over den. Åpningen var rund og hadde et underlag på halvannen alen. Også på åpningen var det utskjæringer. Men tverrlistene var firkantete, ikke runde."
1Kings7:32 De fire hjulene var under tverrlistene, og hjulakslene satt på understellet. Hvert hjul var halvannen alen høyt."
1Kings7:33 Hjulene var formet som vognhjul; akslene, hjulringene, eikene og navene på dem – alt var støpt."
1Kings7:34 De fire bærearmene var festet til de fire hjørnene på hvert understell. Bærearmene var støpt i ett med understellet.
1Kings7:35 Øverst på hvert understell gikk det en runding som var en halv alen høy. Håndtakene og bærearmene satt øverst på understellet og var støpt i ett med det.
1Kings7:36 På flatsidene av håndtakene og på bærearmene skar han ut kjeruber, løver og palmer etter som det var plass til, og kranser rundt omkring."
1Kings7:37 Slik laget han de ti understellene for offerkjeler. De var alle støpt på samme vis og hadde samme mål og form.
1Kings7:38 Så laget han ti kjeler av bronse. Hver kjele tok førti bat og var fire alen i tverrmål. Det var en kjele for hvert av de ti understellene.
1Kings7:39 Fem av understellene satte han på sørsiden av templet og fem på nordsiden. Havet satte han på sørsiden, ved det sørøstre hjørnet."
1Kings7:40 Hiram laget askefatene, ildskuffene og offerskålene. Dermed var han ferdig med alt det arbeidet han skulle gjøre for kong Salomo til Herrens hus:"
1Kings7:41 to søyler; to skåler på søylehodene øverst på søylene; to flettverksarbeider til å dekke de to skålene;
1Kings7:42 de fire hundre granateplene til de to flettverkene, to rader granatepler til hvert flettverk, til å dekke de to skålene på søylehodene øverst på søylene;"
1Kings7:43 de ti understellene og de ti kjelene på dem;
1Kings7:44 havet – det var bare ett – og de tolv oksene under det;
1Kings7:45 askefatene, ildskuffene og offerskålene. Alt dette som Hiram laget for kong Salomo til Herrens hus, var av skinnende bronse."
1Kings7:46 Det var på Jordan-sletten kongen lot dem støpe, i den faste leirjorden mellom Sukkot og Saretan."
1Kings7:47 Salomo lot være å veie alle disse tingene fordi mengden var så stor. Ingen kunne si hvor mye bronsen veide.
1Kings7:48 Salomo fikk også laget alt det andre som skulle være i Herrens hus: gullalteret og gullbordet som skuebrødene skulle ligge på;
1Kings7:49 lysestakene foran det innerste rommet, fem på sørsiden og fem på nordsiden, av fint gull, med blomster, lysesaksene og tengene av gull;"
1Kings7:50 bollene, knivene, offerskålene, kannene og glopannene av fint gull. På utsiden var dørene til det innerste rommet i huset, til Det aller helligste, og dørene til tempelhallen dekket av gull."
1Kings7:51 Så var det fullført, alt arbeidet som kong Salomo hadde latt utføre på Herrens hus. Og han flyttet dit de tingene som hans far David hadde viet til Herren, både sølvet og gullet og karene. Han la det inn i skattkamrene i Herrens hus."
1Kings8:1 Salomo kalte nå Israels eldste og alle stammehøvdingene, lederne for Israels-ættene, sammen til seg i Jerusalem. De skulle føre Herrens paktkiste opp fra Davids-byen, det er Sion."
1Kings8:2 Og alle menn i Israel samlet seg hos kong Salomo på festen i måneden etanim, det er den sjuende måneden i året."
1Kings8:3 Da alle Israels eldste var kommet, tok prestene Herrens paktkiste"
1Kings8:4 og bar den opp, og likeså møteteltet og alle de hellige kar som var i teltet. Det var prestene og levittene som bar dem."
1Kings8:5 Kong Salomo stod foran kisten sammen med hele Israels menighet som hadde samlet seg hos ham. De ofret småfe og storfe i slike mengder at ingen kunne telle eller regne dem.
1Kings8:6 Så bar prestene Herrens paktkiste inn og satte den der den skulle stå, i det innerste tempelrommet, i Det aller helligste, under kjerubenes vinger."
1Kings8:7 For kjerubene bredte ut sine vinger over det stedet hvor kisten stod, slik at de dekket både kisten og bærestengene."
1Kings8:8 Stengene var så lange at en kunne se endene av dem fra Det hellige foran det innerste rommet, men ikke utenfra. Der har de vært til denne dag."
1Kings8:9 I kisten fantes det ikke noe annet enn de to steintavlene som Moses hadde lagt ned der ved Horeb, den gang Herren sluttet pakt med israelittene da de drog ut av Egypt."
1Kings8:10 Så hendte det da prestene gikk ut av helligdommen, at skyen fylte Herrens hus."
1Kings8:11 Prestene kunne ikke stå og gjøre tjeneste på grunn av skyen; for Herrens herlighet fylte templet.
1Kings8:12 Da sa Salomo:  Herren har sagt at han vil bo  i det dunkle.
1Kings8:13 Nå har jeg bygd deg  en bolig, et sted der du kan bo  til evig tid."
1Kings8:14 Så vendte kongen seg og velsignet hele Israels menighet mens menigheten stod.
1Kings8:15 Han sa: Lovet være Herren, Israels Gud, som i gjerning har oppfylt det løftet han gav min far David da han sa:"
1Kings8:16 «Fra den dagen jeg førte mitt folk Israel ut av Egypt, har jeg ikke valgt ut noen by i alle Israels stammer for at det skulle bygges et hus der til bolig for mitt navn. Men jeg valgte David til å herske over mitt folk Israel.»"
1Kings8:17 Min far David hadde i sinne å bygge et hus for navnet til Herren, Israels Gud."
1Kings8:18 Men Herren sa til min far David: «Når du har tenkt å bygge et hus for mitt navn, så har du gjort rett i det."
1Kings8:19 Men du skal ikke bygge huset; din sønn, som er av ditt eget kjøtt og blod, han skal bygge huset for mitt navn.»"
1Kings8:20 Nå har Herren oppfylt det ordet han talte. Jeg har fulgt etter min far David og har tatt sete på Israels trone, slik Herren har sagt, og jeg har bygd dette huset for navnet til Herren, Israels Gud."
1Kings8:21 Der har jeg stelt til et sted for paktkisten, og i den er vitnesbyrdet om den pakten Herren sluttet med våre fedre da han førte dem ut av Egypt."
1Kings8:22 Så trådte Salomo fram for Herrens alter midt for hele Israels menighet. Han bredte hendene ut, strakte dem mot himmelen"
1Kings8:23 og sa: Herre, Israels Gud! Det er ingen Gud som du, verken oppe i himmelen eller her nede på jorden. Du holder pakten med dine tjenere og lar din godhet mot dem vare ved, når de ferdes helhjertet for ditt åsyn."
1Kings8:24 Du har holdt det løftet du gav din tjener David, min far. Du gav det med ord og har oppfylt det i gjerning, som det viser seg i dag."
1Kings8:25 Så hold da, Herre, Israels Gud, det løftet du gav din tjener David, min far, da du sa: «Det skal aldri mangle en mann av din ætt til å sitte på Israels trone for mitt åsyn, så sant dine sønner akter på sin ferd og holder seg til meg, slik som du har gjort.»"
1Kings8:26 La det nå stå fast, Herre, Israels Gud, det ordet du talte til din tjener David, min far!"
1Kings8:27 Men bor Gud virkelig på jorden? Se, himmelen, den høye himmel, rommer deg ikke, langt mindre dette huset som jeg har bygd!"
1Kings8:28 Vend deg til din tjeners inderlige bønn, Herre, min Gud, og hør det rop og den bønn som din tjener bærer fram for deg i dag!"
1Kings8:29 Våk over dette huset natt og dag, over det stedet der ditt navn skal bo, som du har sagt. Hør de bønner som din tjener bærer fram, vendt mot dette sted!"
1Kings8:30 Ja, hør de inderlige bønner som din tjener og ditt folk Israel ber, vendt mot dette sted! Og når du hører dem der du bor i himmelen, så bønnhør og tilgi!"
1Kings8:31 Når en mann skader sin neste, og det kreves at han skal avlegge ed, og han så kommer og sverger foran ditt alter i dette hus,"
1Kings8:32 da må du høre det i himmelen og gripe inn og hjelpe dine tjenere til sin rett. Døm den skyldige skyldig, og la hans framferd falle tilbake på ham selv. Frikjenn den rettferdige og la ham få igjen for sin rettferd."
1Kings8:33 Når ditt folk Israel blir slått av fienden fordi det har syndet mot deg, men så vender om til deg og bekjenner ditt navn, ber og bønnfaller deg om nåde i dette hus,"
1Kings8:34 da må du høre det i himmelen og tilgi ditt folk Israel den synden de har gjort. Før dem tilbake til det landet som du gav deres fedre.
1Kings8:35 Når himmelen er lukket så det ikke kommer regn, fordi de har syndet mot deg, men de så ber til deg, vendt mot dette sted, bekjenner ditt navn og vender om fra sin synd fordi du har ydmyket dem,"
1Kings8:36 da må du høre det i himmelen og tilgi den synd som din tjener og ditt folk Israel har gjort. For du lærer dem den gode veien de skal gå. Send da regn over ditt land, det landet du har gitt ditt folk til odel og eie."
1Kings8:37 Når det blir hungersnød i landet, når det kommer pest, når det kommer kornbrann og rust, gresshopper og gnagere, når fienden kringsetter byene der, når folket rammes av plager og sykdom,"
1Kings8:38 og så en eller annen i hele ditt folk Israel bærer fram inderlige bønner fordi han kjenner at det stikker ham i hjertet, og brer ut sine hender mot dette hus,"
1Kings8:39 da må du høre det i himmelen der du troner. Tilgi, grip inn og gi enhver igjen etter hans ferd, du som kjenner hans hjerte. For du er den eneste som kjenner alle menneskers hjerter."
1Kings8:40 Så skal de frykte deg så lenge de lever i det landet du gav våre fedre.
1Kings8:41 Det kan også hende at utlendinger som ikke hører til ditt folk Israel, kommer fra et land langt borte for ditt navns skyld."
1Kings8:42 For de får nok høre om ditt store navn, din sterke hånd og din utstrakte arm. Når de så kommer og ber sine bønner, vendt mot dette hus,"
1Kings8:43 så må du høre dem i himmelen der du troner, og gjøre alt det de roper til deg om! Da skal alle folk på jorden lære ditt navn å kjenne, og de skal frykte deg likesom ditt folk Israel, og sanne at ditt navn er nevnt over dette huset som jeg har bygd."
1Kings8:44 Når ditt folk drar ut i krig mot fienden, hvor du så sender dem, og de ber til Herren, vendt mot den byen som du har valgt deg ut, og mot det huset som jeg har bygd for ditt navn,"
1Kings8:45 da må du i himmelen høre deres inderlige bønner og hjelpe dem til deres rett.
1Kings8:46 Det kan hende at folket synder mot deg – for det fins ikke noe menneske som ikke synder – og du blir harm på dem og gir dem i fiendens vold, så han tar dem til fange og fører dem bort til fiendeland, fjernt eller nær."
1Kings8:47 Men så går de i seg selv i det landet der de holdes i fangenskap, og vender om og ber deg om nåde der i landet og sier: «Vi har syndet og båret oss ille at; ugudelige har vi vært.»"
1Kings8:48 Hvis de da vender om til deg av hele sitt hjerte og hele sin sjel der i fiendeland, hos dem som har ført dem bort, og ber til deg, vendt mot det landet du gav deres fedre, mot byen som du har valgt deg ut, og mot huset som jeg har bygd for ditt navn,"
1Kings8:49 da må du høre deres inderlige bønner i himmelen der du troner, og hjelpe dem til deres rett."
1Kings8:50 Tilgi ditt folk alle synder og misgjerninger som de har gjort mot deg. La dem finne barmhjertighet hos dem som holder dem i fangenskap, så de forbarmer seg over dem."
1Kings8:51 De er jo ditt folk og din eiendom, som du førte ut av Egypt, midt ut av jernovnen."
1Kings8:52 Lukk ikke øynene for de inderlige bønner som stiger opp fra din tjener og fra ditt folk Israel, men hør alltid på dem når de roper til deg."
1Kings8:53 For du har skilt dem ut fra alle folkeslag på jorden, så de skal være din eiendom, slik du sa gjennom din tjener Moses da du førte våre fedre ut av Egypt, Herre, vår Gud!"
1Kings8:54 Da Salomo hadde båret hele denne inderlige bønnen fram for Herren, reiste han seg opp foran Herrens alter, der han hadde ligget på kne med hendene utbredt mot himmelen."
1Kings8:55 Han steg fram og velsignet hele Israels menighet med høy røst og sa:
1Kings8:56 Lovet være Herren som har gitt sitt folk Israel ro, slik han lovte. Ikke ett av alle de gode ord han talte gjennom sin tjener Moses, er falt til jorden."
1Kings8:57 Måtte Herren vår Gud være med oss slik han var med våre fedre! Måtte han ikke forlate oss og ikke forkaste oss,"
1Kings8:58 men bøye våre hjerter til seg, så vi alltid går på hans veier og holder de bud, forskrifter og lover som han gav våre fedre."
1Kings8:59 Måtte denne inderlige bønn som jeg har bedt til Herren, komme fram for Herren vår Gud dag og natt, så han hjelper sin tjener og sitt folk Israel til den rett de trenger dag for dag."
1Kings8:60 Da skal alle folkeslag på jorden sanne at Herren er Gud, han og ingen annen."
1Kings8:61 Hold dere helhjertet til Herren vår Gud, så dere følger hans forskrifter og holder hans bud, som dere gjør i dag."
1Kings8:62 Så ofret kongen og hele Israel med ham slaktoffer til Herren.
1Kings8:63 Og Salomo bar fram måltidsofferet for Herren. Det var 22 000 okser og 120 000 sauer. Slik vigslet kongen og alle israelittene Herrens hus.
1Kings8:64 Samme dagen vigslet kongen den midtre delen av forgården foran Herrens hus. Der bar han fram brennofferet, grødeofferet og fettstykkene av måltidsofferet. For bronsealteret som stod for Herrens åsyn, var for lite til å romme både brennofferet, grødeofferet og måltidsofferet."
1Kings8:65 På samme tid feiret Salomo festen, og hele Israel med ham. Det var en stor forsamling som var kommet sammen helt fra Lebo-Hamat til Egypterbekken. I sju dager og sju dager til, i alt fjorten dager, holdt de høytid for Herren vår Guds åsyn."
1Kings8:66 Den åttende dagen lot han folket fare. De tok farvel med kongen og drog hjem, hver til sitt, glade og vel til mote for alt det gode Herren hadde gjort mot sin tjener David og sitt folk Israel."
1Kings9:1 Da Salomo hadde fullført Herrens hus, slottet og alt det andre som han ønsket å gjøre,"
1Kings9:2 viste Herren seg for ham igjen, slik som han hadde vist seg for ham i Gibeon,"
1Kings9:3 og sa til ham: Jeg har hørt den inderlige bønnen som du bar fram for meg. Jeg har vigslet dette huset som du har bygd, og vil la mitt navn bo der til evig tid. Mine øyne og mitt hjerte skal alltid være vendt mot det."
1Kings9:4 Så sant du vandrer for mitt åsyn med helt hjerte og ærlig sinn, som din far David gjorde, så sant du gjør alt det jeg har befalt deg, og holder mine forskrifter og bud,"
1Kings9:5 så skal jeg trygge din kongetrone i Israel til evig tid, slik som jeg lovte din far David da jeg sa: «Det skal aldri mangle en mann av din ætt på Israels trone.»"
1Kings9:6 Men hvis dere og barna deres vender dere bort fra meg, og ikke holder de bud og forskrifter som jeg har lagt fram for dere, men gir dere til å dyrke andre guder og kaste dere ned for dem,"
1Kings9:7 da vil jeg utrydde israelittene fra det landet jeg gav dem. Det huset som jeg har viet til mitt navn, vil jeg kaste bort fra mitt åsyn, og Israel skal bli et ordtak og et spottord blant alle folk."
1Kings9:8 Enda dette huset er så ruvende, skal alle som går forbi, grøsse og spotte og spørre: «Hvorfor har Herren handlet slik mot dette landet og dette huset?»"
1Kings9:9 Da skal folk svare: «Det er fordi de forlot Herren sin Gud, han som førte deres fedre ut av Egypt, og holdt seg til andre guder, som de tilbad og dyrket. Derfor har Herren ført all denne ulykken over dem.»"
1Kings9:10 Da de tjue årene var gått som Salomo brukte til å bygge de to husene, templet og slottet,"
1Kings9:11 gav han Hiram, kongen i Tyrus, tjue byer i Galilea. For Hiram hadde hjulpet ham med sedertre, sypresstre og gull, så mye han ville ha."
1Kings9:12 Men da Hiram kom fra Tyrus for å se på de byene som Salomo hadde gitt ham, likte han dem ikke."
1Kings9:13 Han sa: «Hva er dette for slags byer du har gitt meg, bror?» Og til denne dag kaller en dem for Kabul-landet."
1Kings9:14 Hiram hadde sendt kongen hundre og tjue talenter gull.
1Kings9:15 Slik hadde det seg med det pliktarbeidet som kong Salomo satte i gang da han skulle bygge Herrens hus, sitt eget hus, Millo og murene rundt Jerusalem, rundt Hasor, Megiddo og Geser:"
1Kings9:16 Farao, kongen i Egypt, hadde gjort en hærferd og tatt Geser. Han hadde brent byen og drept kanaaneerne som bodde der. Siden hadde han gitt byen i medgift til sin datter, som ble gift med Salomo."
1Kings9:17 Salomo bygde Geser opp igjen, og likeså Nedre Bet-Horon,"
1Kings9:18 Ba'alat og Tamar i ødemarken der i landet,"
1Kings9:19 alle byene hvor Salomo hadde lagerhus, de byene hvor han hadde vognene og hestene sine, og alt det andre som han fikk lyst til å bygge, både i Jerusalem og på Libanon, i hele det riket han rådde over."
1Kings9:20 Alle som var igjen av amorittene, hetittene, perisittene, hevittene og jebusittene, folk som ikke var av Israels ætt,"
1Kings9:21 etterkommerne etter disse folkene, så mange som ennå var igjen i landet, fordi israelittene ikke hadde maktet å slå dem med bann, dem gjorde Salomo til pliktarbeidere, og det har de vært til denne dag."
1Kings9:22 Men av israelittene satte han ingen til å gjøre trellearbeid; de var krigere, hoffmenn, høvdinger, våpensveiner og høvedsmenn for stridsvognene og hestfolket."
1Kings9:23 Tallet på de arbeidsformennene Salomo hadde, var fem hundre og femti. De hadde tilsyn med arbeidsfolkene."
1Kings9:24 Så snart faraos datter hadde flyttet fra Davids-byen opp til det huset han hadde bygd for henne, gikk han i gang med å bygge Millo."
1Kings9:25 Tre ganger om året bar Salomo fram brennoffer og måltidsoffer på det alteret han hadde bygd for Herren, og han brente røkelse for Herrens åsyn. Så bygde han templet ferdig."
1Kings9:26 Kong Salomo bygde også skip, i Esjon-Geber som ligger ved Eilat, på stranden av Sivsjøen i Edom."
1Kings9:27 På disse skipene sendte Hiram noen av sine menn som var sjøfolk og kjente havet, av sted sammen med Salomos menn."
1Kings9:28 De drog til Ofir og hentet gull, fire hundre og tjue talenter, som de førte til kong Salomo."
1Kings10:1 Da dronningen av Saba fikk høre om det ry Salomo hadde på grunn av Herrens navn, kom hun for å prøve ham med gåter."
1Kings10:2 Hun kom til Jerusalem med et stort følge med kameler som bar krydder, store mengder gull og edelstener. Da hun trådte fram for Salomo, talte hun med ham om alt det som lå henne på hjertet."
1Kings10:3 Og Salomo gav henne svar på alt hun spurte om. Det fantes ikke den ting som var skjult for kongen, så han ikke kunne gi henne svar."
1Kings10:4 Nå fikk dronningen av Saba se hvor vis Salomo var. Hun så også huset han hadde bygd,"
1Kings10:5 rettene på hans bord, hoffmennene der de satt, tjenerne som vartet opp, og deres klær, kongens munnskjenker og brennofrene som han bar fram i Herrens hus. Hun ble rent fra seg av undring"
1Kings10:6 og sa til kongen: «Så var det da sant det jeg hørte hjemme i mitt land om deg og din visdom!
1Kings10:7 Jeg trodde ikke det de fortalte, før jeg kom hit og fikk se det med egne øyne. Men nå ser jeg at de ikke har fortalt meg halvparten; du er både visere og rikere enn jeg har hørt."
1Kings10:8 Lykkelige er dine menn, og lykkelige er disse tjenerne dine, som alltid får stå hos deg og lytte til din visdom!"
1Kings10:9 Lovet være Herren din Gud, som hadde slik godvilje for deg at han satte deg på Israels trone. Fordi Herren alltid har Israel kjær, har han gjort deg til konge, for at du skal fremme rett og rettferd.»"
1Kings10:10 Så gav hun kongen ett hundre og tjue talenter gull og en stor mengde med krydder og edelstener. Det har aldri siden kommet en slik mengde med krydder til landet som det dronningen av Saba gav kong Salomo.
1Kings10:11 Hirams skip, som hentet gull fra Ofir, hadde også med seg store mengder sandeltre og edelstener derfra."
1Kings10:12 Av sandeltreet fikk kongen laget rekkverk til templet og slottet, og lyrer og harper til sangerne. Så mye sandeltre har det aldri kommet til landet, og så mye har ikke vært å se til denne dag."
1Kings10:13 Kong Salomo gav dronningen av Saba alt det hun hadde lyst på, og alt hun bad om, foruten det han gav henne som kongelig vennskapsgave. Så brøt hun opp og drog hjem igjen til sitt land sammen med tjenerne sine."
1Kings10:14 Det gullet som Salomo fikk inn på ett år, veide 666 talenter."
1Kings10:15 Dertil kom avgiftene fra kjøpmennene og inntektene fra karavanehandlerne, fra alle araberkongene og fra stattholderne i landet."
1Kings10:16 Kong Salomo fikk laget to hundre store skjold av hamret gull; til hvert skjold gikk det med seks hundre sekel gull.
1Kings10:17 Han fikk også laget tre hundre små skjold av hamret gull; til hvert av dem gikk det med tre miner gull. Alle disse skjoldene satte kongen i Libanon-skoghuset.
1Kings10:18 Kongen fikk også laget en stor tronstol av elfenben og kledde den med rent gull.
1Kings10:19 Tronstolen hadde seks trinn, og på baksiden var det en rund topp; på begge sider av setet var det armlener, og ved siden av lenene stod det to løver."
1Kings10:20 På de seks trinnene stod det tolv løver, seks på hver side. Maken til tronstol har aldri vært laget i noe annet kongerike."
1Kings10:21 Alle drikkekarene til kong Salomo var av gull, og alle redskapene i Libanon-skoghuset var av fint gull. Ingen ting var av sølv; sølvet ble ikke regnet for noe i Salomos dager."
1Kings10:22 For kongen hadde Tarsis-skip på havet, sammen med Hirams skip. En gang hvert tredje år kom Tarsisskipene hjem, lastet med gull og sølv, elfenben, apekatter og påfugler."
1Kings10:23 Kong Salomo var rikere og visere enn alle andre konger på jorden.
1Kings10:24 Fra alle verdens kanter kom de for å besøke Salomo og lytte til den visdommen som Gud hadde lagt ned i hans hjerte.
1Kings10:25 Hvert år kom de med gaver til ham, gjenstander av sølv og gull, klær, våpen, krydder, hester og muldyr."
1Kings10:26 Salomo skaffet seg vogner og hester. Han hadde fjorten hundre vogner og tolv tusen hester. Noen av dem plasserte han i vognbyene og noen hos seg selv i Jerusalem.
1Kings10:27 Kongen gjorde sølv like vanlig i Jerusalem som stein, og sedertre like vanlig som morbærtrær i Sjefela."
1Kings10:28 Salomo fikk hestene sine fra Egypt og fra Kue. Kongens kjøpmenn hentet dem fra Kue for betaling.
1Kings10:29 Hver vogn som ble innført fra Egypt, kostet seks hundre sekel sølv, og hver hest ett hundre og femti sekel. På samme måten hentet de vogner og hester til alle hetittkongene og arameerkongene."
1Kings11:1 Kong Salomo elsket mange utenlandske kvinner foruten faraos datter, kvinner fra Moab, Ammon, Edom, Sidon og hetittenes land."
1Kings11:2 De hørte til de folkene Herren hadde talt om da han sa til israelittene: «Dere skal ikke blande dere med dem, og de ikke med dere. Ellers kommer de sikkert til å vende hjertene deres til sine guder.» Disse kvinnene holdt Salomo seg til, og dem elsket han."
1Kings11:3 Han hadde sju hundre koner med fyrstelig rang og tre hundre medhustruer, og de førte hans sinn på avveier."
1Kings11:4 Det var da Salomo ble gammel at konene hans fikk vendt hans hjerte til andre guder. Hans hjerte var ikke lenger helt med Herren hans Gud, som hans far Davids hjerte hadde vært."
1Kings11:5 Salomo holdt seg til Astarte, sidonernes gudinne, og til Milkom, ammonittenes styggedom."
1Kings11:6 Han gjorde det som var ondt i Herrens øyne, og fulgte ikke Herren trofast, som hans far David hadde gjort."
1Kings11:7 På den tiden bygde Salomo en offerhaug for Kamosj, moabittenes styggedom, på den høyden som ligger midt imot Jerusalem, og for Molok, ammonittenes styggedom."
1Kings11:8 Dette gjorde han for alle de utenlandske konene sine, som tente offerild og bar fram slaktoffer for gudene sine."
1Kings11:9 Da ble Herren harm på Salomo fordi han hadde vendt sitt hjerte bort fra Herren, Israels Gud, som hadde åpenbart seg for ham to ganger"
1Kings11:10 og gitt ham det bud at han ikke skulle følge andre guder; men han hadde ikke rettet seg etter Herrens bud.
1Kings11:11 Og Herren sa til ham: «Siden du har båret deg slik at og ikke har holdt den pakten jeg sluttet med deg, og de lovene jeg gav deg, vil jeg rive riket fra deg og gi det til en av dine menn."
1Kings11:12 Men for din far Davids skyld vil jeg ikke gjøre det så lenge du lever; det er din sønn jeg vil rive det fra.
1Kings11:13 Hele riket vil jeg likevel ikke ta fra ham. Én stamme vil jeg gi ham for min tjener Davids skyld og av hensyn til Jerusalem, den byen jeg har utvalgt.»"
1Kings11:14 Herren laget det så at Salomo fikk en motstander. Det var edomitten Hadad som tilhørte kongeætten i Edom.
1Kings11:15 Den gang David slo Edom, drog hærføreren Joab av sted for å gravlegge de falne, og han slo i hjel alle menn i Edom."
1Kings11:16 I seks måneder holdt Joab seg der med hele Israels hær, til han hadde utryddet alle menn i Edom."
1Kings11:17 Da flyktet Hadad sammen med noen edomitter, noen av hans fars menn, og tok veien til Egypt. Hadad var bare en smågutt den gang."
1Kings11:18 De brøt opp fra Midjan og kom til Paran. Der fikk de med seg noen menn og kom så til Egypt, til farao, kongen i landet. Han gav Hadad et hus, sørget for mat til ham og lot ham få jord."
1Kings11:19 Farao fikk stor godvilje for Hadad og lot ham få sin svigerinne, søsteren til dronning Takpenes, til kone."
1Kings11:20 Med henne fikk Hadad en sønn, Genubat. Takpenes oppfostret Genubat i faraos hus, og siden var han der sammen med faraos sønner."
1Kings11:21 Mens Hadad var i Egypt, fikk han vite at David hadde gått til hvile hos sine fedre, og at hærføreren Joab var død. Da sa han til farao: «La meg nå få dra hjem til mitt eget land.»"
1Kings11:22 Farao spurte: «Hva er det du savner her hos meg siden du vil dra hjem til landet ditt?» Han svarte: «Jeg savner ingen ting, men la meg få dra likevel.»"
1Kings11:23 Gud lot Salomo få enda en motstander. Det var Reson, sønn av Eljada. Han hadde rømt fra sin herre Hadadeser, kongen i Soba."
1Kings11:24 Reson samlet folk omkring seg og ble høvding for en røverflokk. De drog til Damaskus, slo seg ned der og gjorde seg til herrer i byen."
1Kings11:25 Reson lå i strid med Israel så lenge Salomo levde. Både han og Hadad voldte Israel skade. Han var konge over Aram og hatet Israel.
1Kings11:26 Jeroboam, sønn av Nebat, fra Sereda i Efraim var en av Salomos menn. Hans mor hette Serua og var enke. Han gjorde opprør mot kongen."
1Kings11:27 Slik gikk det til da Jeroboam reiste seg mot kongen: Salomo holdt på med å bygge Millo og tette åpningen i muren omkring byen som bar navn etter hans far David.
1Kings11:28 Nå var Jeroboam en dyktig kar, og da Salomo så at denne unge gutten gjorde godt arbeid, satte han ham til oppsynsmann over alt pliktarbeidet som Josefs ætt måtte gjøre."
1Kings11:29 Så hendte det en gang på denne tiden at Jeroboam gikk ut av Jerusalem. Da møtte han profeten Akia fra Sjilo på veien, og han hadde en ny kappe på seg. De to var alene ute på marken."
1Kings11:30 Da tok Akia den nye kappen han hadde på seg, rev den i tolv stykker"
1Kings11:31 og sa til Jeroboam: Du skal ta ti av disse stykkene. For så sier Herren, Israels Gud: Jeg vil rive riket ut av hendene på Salomo og gi deg de ti stammene."
1Kings11:32 Bare den ene stammen skal han få ha for min tjener Davids skyld og av hensyn til Jerusalem, den byen jeg har utvalgt blant alle Israels stammer."
1Kings11:33 Dette gjør jeg fordi Salomo har forlatt meg og tilbedt sidonernes gudinne Astarte, moabittenes gud Kamosj og ammonittenes gud Milkom. Han har ikke gått på mine veier og ikke gjort det som er rett i mine øyne. Han har ikke holdt mine bud og lover, som hans far David gjorde."
1Kings11:34 Likevel vil jeg ikke ta noe av riket fra ham selv; jeg lar ham være fyrste så lenge han lever, for min tjener Davids skyld, han som jeg valgte ut, og som holdt mine bud og lover."
1Kings11:35 Jeg vil ta riket fra hans sønn og gi de ti stammene til deg.
1Kings11:36 Men én stamme vil jeg gi til hans sønn, for at min tjener David alltid skal ha en lampe som lyser for mitt åsyn i Jerusalem, den byen jeg har utvalgt til bolig for mitt navn."
1Kings11:37 Nå setter jeg deg til å rå over alt det du ønsker; du skal være konge over Israel.
1Kings11:38 Dersom du hører på alt det jeg byr deg, går på mine veier, gjør det som er rett i mine øyne, og holder mine bud og lover, slik min tjener David gjorde, da skal jeg være med deg og bygge deg et hus som blir stående, slik jeg gjorde for David, og jeg skal gi deg Israel."
1Kings11:39 Davids ætt vil jeg ydmyke for det som er gjort, men ikke for all fremtid."
1Kings11:40 Salomo forsøkte nå å drepe Jeroboam. Men Jeroboam brøt opp og flyktet til Egypt, til Sjisjak som var konge der. Og han ble i Egypt til Salomo var død."
1Kings11:41 Det som ellers er å fortelle om Salomo, om alt det han utrettet, og om hans visdom, det er skrevet opp i Salomos krønike."
1Kings11:42 I førti år var Salomo konge i Jerusalem og regjerte over hele Israel.
1Kings11:43 Så gikk Salomo til hvile hos sine fedre og ble gravlagt i sin far Davids by. Hans sønn Rehabeam ble konge etter ham.
1Kings12:1 Rehabeam drog til Sikem; for hele Israel var kommet dit for å gjøre ham til konge.
1Kings12:2 Dette fikk Jeroboam, sønn av Nebat, høre. Han var ennå i Egypt. Dit hadde han flyktet for kong Salomo, og der ble han boende."
1Kings12:3 Nå sendte de bud på ham. Og så kom han og hele Israel samlet til Rehabeam og sa:
1Kings12:4 «Din far la et tungt åk på oss. Men hvis du nå vil lette det harde arbeidet og det tunge åket som din far la på oss, så skal vi tjene deg.»"
1Kings12:5 Han svarte: «Gå bort og vent i tre dager! Kom så tilbake til meg!» Og folket gikk sin vei.
1Kings12:6 Kong Rehabeam rådførte seg først med de gamle, som hadde gjort tjeneste hos hans far Salomo mens han levde. Han spurte: «Hva rår dere meg til å svare dette folket?»"
1Kings12:7 De svarte: «Hvis du hører på folket i dag, retter deg etter dem og gir dem et velvillig svar, så kommer de til å tjene deg alle dine dager.»"
1Kings12:8 Men Rehabeam brydde seg ikke om det rådet de gamle gav ham. Han spurte de unge til råds, de som hadde vokst opp sammen med ham og nå gjorde tjeneste hos ham."
1Kings12:9 «Hva rår dere oss til å svare dette folket?» spurte han. «De har bedt meg om å lette det åket min far la på dem.»
1Kings12:10 Da svarte de unge som hadde vokst opp sammen med ham: «Slik skal du tale til dette folket som sa til deg: Din far la et tungt åk på oss. Nå må du gjøre det lettere for oss! – slik skal du svare dem: Min lillefinger er tykkere enn min fars midje.
1Kings12:11 Min far la et tungt åk på dere, men jeg vil gjøre det tyngre. Min far tuktet dere med sveper, men jeg vil tukte dere med piggremmer.»"
1Kings12:12 Den tredje dagen kom Jeroboam og hele folket til Rehabeam, slik som kongen hadde bedt dem da han sa: «Kom hit igjen til meg om tre dager!»"
1Kings12:13 Kongen gav dem nå et hardt svar. Han brydde seg ikke om det rådet de gamle hadde gitt ham,"
1Kings12:14 men svarte slik som de unge hadde rådd ham til: «Min far la et tungt åk på dere, men jeg vil gjøre det tyngre. Min far tuktet dere med sveper, men jeg vil tukte dere med piggremmer.»"
1Kings12:15 Kongen hørte ikke på folket. Herren laget det så for å oppfylle det ordet han hadde talt til Jeroboam, sønn av Nebat, gjennom Akia fra Sjilo."
1Kings12:16 Da nå hele Israel så at kongen ikke ville høre på dem, gav de ham dette svaret: «Hva del har vi i David? Vi har ingen lodd i Isais sønn. Hjem til teltene, Israel! David, sørg nå  for ditt eget hus!» Så drog israelittene hjem igjen."
1Kings12:17 Rehabeam ble ikke konge over andre israelitter enn de som bodde i byene i Juda.
1Kings12:18 Kong Rehabeam sendte Adoniram til dem, han som hadde tilsyn med pliktarbeidet. Men israelittene steinet ham i hjel, og Rehabeam selv måtte i all hast stige opp i vognen sin og flykte til Jerusalem."
1Kings12:19 Slik falt Israel fra Davids ætt, og slik har det vært til denne dag."
1Kings12:20 Da Israels folk fikk høre at Jeroboam var kommet tilbake, sendte de bud på ham og hentet ham til tinget. Der gjorde de ham til konge over hele Israel. Bare Judas stamme holdt fast ved Davids ætt."
1Kings12:21 Så snart Rehabeam var kommet til Jerusalem, samlet han hele Juda-folket og Benjamins stamme, hundre og åtti tusen utvalgte krigere. De skulle kjempe mot Israels rike og vinne kongemakten tilbake for Rehabeam, Salomos sønn."
1Kings12:22 Da kom Herrens ord til gudsmannen Sjemaja, og det lød så:"
1Kings12:23 «Si til Juda-kongen Rehabeam, Salomos sønn, til hele Juda- og Benjamin-ætten og til resten av folket:"
1Kings12:24 Så sier Herren: Dere skal ikke dra opp og kjempe mot brødrene deres, israelittene. Dra hjem igjen, hver til sitt hus! For det som har hendt, er kommet fra meg.» Da adlød de Herrens ord; de snudde og drog hjem igjen, slik som Herren hadde sagt."
1Kings12:25 Jeroboam bygde ut Sikem i Efraim-fjellene og bosatte seg der. Siden flyttet han derfra og bygde opp igjen festningsverkene i Penuel.
1Kings12:26 Jeroboam tenkte med seg selv: «Riket kan snart gå tilbake til Davids ætt.
1Kings12:27 Skal dette folket dra opp til Jerusalem og bære fram offer i Herrens hus, kan de igjen komme til å vende sitt hjerte til Juda-kongen Rehabeam, som var deres herre. Så dreper de meg og gir seg under Rehabeam igjen.»"
1Kings12:28 Kongen holdt råd, og så laget han to gullkalver og sa til folket: «Nå har dere lenge nok dratt opp til Jerusalem. Se, her er dine guder, Israel, de som førte deg opp fra Egypt.»"
1Kings12:29 Den ene gullkalven satte han opp i Betel og den andre i Dan.
1Kings12:30 Dette førte til synd. Folk gikk helt til Dan og trådte fram for gullkalven der.
1Kings12:31 Jeroboam bygde også hus på offerhaugene og satte hvem han ville til prester, selv om de ikke var av Levis ætt."
1Kings12:32 Den femtende dagen i den åttende måneden holdt Jeroboam en fest i likhet med den store festen som feires i Juda, og han bar fram offer på alteret. I Betel gjorde han det slik: Han ofret til kalvene han hadde laget, og satte prester fra offerhaugene som han hadde anlagt, til å gjøre tjeneste i Betel."
1Kings12:33 Offeret bar han fram på det alteret han hadde bygd i Betel. Det var den femtende dagen i den åttende måneden, en dag han hadde valgt etter eget hode. Da lot han israelittene holde høytid, og selv steg han opp til alteret for å tenne offerild."
1Kings13:1 Men nettopp som Jeroboam stod foran alteret og tente offerilden, kom det etter Herrens vilje en gudsmann fra Juda til Betel."
1Kings13:2 På Herrens bud ropte han mot alteret: «Alter, alter! Så sier Herren: Det skal fødes en sønn i Davids ætt; Josjia skal han hete. På deg skal han ofre prestene fra offerhaugene som tenner offerild på deg; på deg skal han brenne menneskeben.»"
1Kings13:3 Samtidig kunngjorde han et tegn og sa: «Dette er tegnet på at Herren har talt: Alteret skal revne, og den fete asken som ligger på det, skal bli strødd utover.»"
1Kings13:4 Da kong Jeroboam hørte det som gudsmannen ropte mot alteret i Betel, rakte han hånden ut fra alteret og sa: «Grip ham!» Straks stivnet hånden som han pekte med, og han greide ikke å ta den til seg igjen."
1Kings13:5 Alteret revnet, og den fete asken ble strødd utover. Det var tegnet som gudsmannen hadde kunngjort på Herrens bud."
1Kings13:6 Da tok kongen til orde og sa til gudsmannen: «Prøv om du kan vinne godvilje hos Herren din Gud, og be for meg at jeg må få ta hånden til meg igjen. Gudsmannen bønnfalt Herren, og da kunne kongen ta hånden til seg; den ble igjen som før.»"
1Kings13:7 Siden sa kongen til gudsmannen: «Bli med meg hjem og få noe å styrke deg på; så skal jeg gi deg en gave.»
1Kings13:8 Men gudsmannen svarte: «Om du gav meg halve huset ditt, ville jeg ikke bli med deg hjem. På dette stedet vil jeg verken smake mat eller drikke;"
1Kings13:9 for Herren gav meg dette påbud da han talte til meg: Du skal ikke spise eller drikke noe og ikke dra hjem igjen den samme veien som du kom.»
1Kings13:10 Så gikk han, og han drog ikke hjem igjen den veien han kom til Betel, men tok en annen vei."
1Kings13:11 I Betel bodde det en gammel profet. Hans sønner kom og fortalte ham om alt det gudsmannen hadde gjort i Betel den dagen, og hva han hadde sagt til kongen. Da de hadde fortalt det til faren,"
1Kings13:12 spurte han: «Hvilken vei tok han?» Sønnene viste ham hvilken vei han hadde tatt, den gudsmannen som var kommet fra Juda."
1Kings13:13 Da sa han til dem: «Sal eselet for meg!» De salte eselet, og han satte seg opp på det"
1Kings13:14 og red av sted etter gudsmannen. Han fant ham sittende under en terebinte og spurte: «Er du den gudsmannen som er kommet fra Juda?» «Ja, det er jeg,» svarte han."
1Kings13:15 Da sa profeten til ham: «Bli med meg hjem og få deg litt mat!»
1Kings13:16 Men gudsmannen svarte: «Jeg kan ikke følge deg tilbake og ta inn hos deg. Jeg vil ikke spise eller drikke noe sammen med deg på dette sted.
1Kings13:17 For slik lød Herrens ord til meg: Du skal ikke spise eller drikke noe der og ikke dra hjem igjen den veien du kom.»
1Kings13:18 Da sa den andre: «Jeg er også profet likesom du. En engel sa til meg på Herrens bud: Ta ham med deg hjem, så han kan få mat og drikke.» Da han sa dette, løy han for ham."
1Kings13:19 Gudsmannen ble nå med ham hjem og spiste og drakk i hans hus.
1Kings13:20 Mens de satt til bords, kom Herrens ord til profeten som hadde fått ham med seg hjem,"
1Kings13:21 og han ropte til gudsmannen som var kommet fra Juda: «Så sier Herren: Fordi du har vist trass mot Herrens ord og ikke holdt det budet som Herren din Gud gav deg,"
1Kings13:22 men vendte tilbake og spiste og drakk på det stedet hvor han hadde sagt at du verken skulle spise eller drikke, så skal liket ditt ikke komme i dine fedres grav.»"
1Kings13:23 Da gudsmannen hadde spist og drukket, salte profeten eselet for ham,"
1Kings13:24 og så drog han av sted igjen. Men på veien kom det en løve imot ham. Den drepte ham, og liket ble slengt ned på veien. Eselet ble stående ved siden av liket, og der stod også løven."
1Kings13:25 Da kom det noen menn forbi. De fikk se liket som lå slengt på veien, og løven som stod ved siden av det. Da de kom til byen hvor den gamle profeten bodde, fortalte de om det de hadde sett."
1Kings13:26 Da profeten som hadde fått mannen med seg hjem fra veien, fikk høre det, sa han: «Dette er den gudsmannen som viste trass mot Herrens ord. Derfor lot Herren løven ta ham, og den har revet ham i hjel, etter det ord Herren hadde talt til ham.»"
1Kings13:27 Så sa profeten til sønnene sine: «Sal eselet for meg!» De gjorde det,"
1Kings13:28 og så drog han av sted. Han fant liket som lå slengt på veien, og eselet og løven som stod ved siden av det. Løven hadde ikke ett liket og ikke revet i hjel eselet."
1Kings13:29 Profeten tok liket av gudsmannen, la det opp på eselet og førte det tilbake. Den gamle profeten gikk til byen for å holde sørgehøytid over gudsmannen og gravlegge ham."
1Kings13:30 Han la liket i sin egen grav, og de holdt sørgehøytid og ropte: «Å ve, min bror!»"
1Kings13:31 Da han hadde gravlagt gudsmannen, sa han til sønnene sine: «Når jeg dør, skal dere legge meg i den graven som gudsmannen ligger i. Dere skal legge mine ben ved siden av hans."
1Kings13:32 For det skal oppfylles, det ordet som han etter Herrens bud ropte mot alteret i Betel og mot alle helligdommer på haugene ved byene i Samaria.»"
1Kings13:33 Heller ikke etter denne hendingen vendte Jeroboam om fra sin onde ferd. Han fortsatte med å gjøre hvem han ville til prester på offerhaugene. Alle som hadde lyst til det, innviet han til prester på haugene."
1Kings13:34 Dette førte skyld over Jeroboams ætt, og det ble årsak til at den ble utslettet og utryddet fra jorden."
1Kings14:1 På den tiden ble Abia, sønn av Jeroboam, syk."
1Kings14:2 Da sa Jeroboam til sin kone: «Ta og kle deg ut, så ingen kan se at du er min kone. Gå så til Sjilo, der profeten Akia bor, han som forutsa at jeg skulle bli konge over dette folket."
1Kings14:3 Ta med deg ti brød, noen kaker og en krukke med honning og gå til ham; så sier han deg nok hvordan det skal gå med gutten.»"
1Kings14:4 Jeroboams kone gjorde som han sa. Hun gjorde seg klar og drog til Sjilo og kom til Akias hus. Akia kunne ikke se; han var stiv i blikket fordi han var så gammel.
1Kings14:5 Men Herren hadde sagt til ham: «Nå kommer Jeroboams kone og vil spørre deg til råds om sønnen sin; for han er syk. Så og så skal du svare henne. Men når hun kommer, vil hun late som om hun er en annen.»"
1Kings14:6 Da Akia hørte lyden av hennes fottrinn i døren, sa han: «Kom inn, du Jeroboams kone! Hvorfor later du som om du er en annen? Jeg har fått et tungt budskap til deg."
1Kings14:7 Gå og si til Jeroboam: Så sier Herren, Israels Gud: Jeg løftet deg opp av folket og satte deg til fyrste over Israel, mitt folk."
1Kings14:8 Jeg rev riket fra Davids-ætten og gav det til deg. Men du har ikke vært som David, min tjener. Han holdt mine bud og fulgte meg av hele sitt hjerte, så han bare gjorde det som var rett i mine øyne."
1Kings14:9 Men du har båret deg verre at enn alle de som var før deg. Du har gått bort og laget deg andre guder, støpte gudebilder. Slik har du gjort meg harm, og du har vendt meg ryggen."
1Kings14:10 Derfor vil jeg føre ulykke over Jeroboams hus og utrydde alle mannfolk i hans ætt i Israel, både store og små. Og jeg vil feie etter Jeroboams ætt som når en feier bort avfall til det ikke er et grann igjen."
1Kings14:11 Den av Jeroboams ætt som dør i byen, skal hundene ete opp, og den som dør ute på marken, skal fuglene under himmelen ete opp. Herren har talt."
1Kings14:12 Du skal nå gå hjem igjen. Med det samme du setter din fot i byen, kommer barnet til å dø."
1Kings14:13 Hele Israel skal holde lik-klage over gutten og følge ham til graven. For han er den eneste av Jeroboams ætt som Herren, Israels Gud, har funnet noe godt hos."
1Kings14:14 Men Herren vil la det fremstå en konge over Israel, som skal utrydde Jeroboams ætt. Nå er dagen kommet"
1Kings14:15 da Herren skal slå israelittene, så de blir lik sivet som svaier hit og dit i vannet. Han skal rykke dem opp av dette gode landet som han gav deres fedre, og spre dem bortenfor Eufrat, fordi de laget seg Asjera-pæler og gjorde Herren harm."
1Kings14:16 Han vil gi Israel i fiendens vold, fordi Jeroboam syndet som han gjorde, og fikk Israel med på sin synd.»"
1Kings14:17 Jeroboams kone drog nå av sted og kom hjem igjen til Tirsa. Med det samme hun satte foten på dørstokken i huset, døde gutten."
1Kings14:18 Hele Israel fulgte ham til graven og holdt sørgehøytid over ham. Det gikk som Herren hadde sagt gjennom sin tjener, profeten Akia."
1Kings14:19 Det som ellers er å fortelle om Jeroboam, om krigene han førte, og hvordan han styrte, det er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
1Kings14:20 Jeroboam regjerte i tjueto år. Så gikk han til hvile hos sine fedre, og hans sønn Nadab ble konge etter ham."
1Kings14:21 Rehabeam, Salomos sønn, var blitt konge i Juda. Han var førtien år gammel da han ble konge, og han regjerte sytten år i Jerusalem, den byen Herren hadde utvalgt i alle Israels stammer og gjort til bolig for sitt navn. Hans mor hette Na'ama og var fra Ammon."
1Kings14:22 Folket i Juda gjorde det som var ondt i Herrens øyne. Med syndene sine egget de ham til harme enda mer enn fedrene deres hadde gjort.
1Kings14:23 De bygde seg offerhauger og reiste steinstøtter og Asjera-pæler på hver høy haug og under hvert frodig tre.
1Kings14:24 Det var tilmed folk i landet som drev tempelutukt. De tok etter all den styggedommen som gikk for seg hos de folkeslagene Herren hadde drevet bort for israelittene.
1Kings14:25 Så hendte det i Rehabeams femte regjeringsår at Sjisjak, kongen i Egypt, gjorde en hærferd mot Jerusalem."
1Kings14:26 Han tok alle skattene både i Herrens hus og i kongens slott. Han tok også alle gullskjoldene som Salomo hadde fått laget.
1Kings14:27 Isteden fikk kong Rehabeam laget bronseskjold, og han satte høvdingene over livvakten som voktet slottsporten, til å ta vare på dem."
1Kings14:28 Hver gang kongen gikk inn i Herrens hus, bar vaktene disse skjoldene og tok dem så med seg tilbake til vaktrommet."
1Kings14:29 Det som ellers er å fortelle om Rehabeam og alt det han utrettet, er skrevet opp i Juda-kongenes krønike."
1Kings14:30 Mellom Rehabeam og Jeroboam var det ufred hele tiden.
1Kings14:31 Så gikk Rehabeam til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt i Davids-byen. Hans mor hette Na'ama og var fra Ammon. Hans sønn Abia ble konge etter ham.
1Kings15:1 I det attende regjeringsåret til Jeroboam, Nebats sønn, ble Abia konge i Juda."
1Kings15:2 Han regjerte i Jerusalem i tre år. Hans mor hette Ma'aka og var en datter av Absalom.
1Kings15:3 Abia fulgte i sin fars fotspor og gjorde de samme syndene som han. Han holdt seg ikke til Herren sin Gud av hele sitt hjerte, slik som hans ættefar David hadde gjort."
1Kings15:4 Men for Davids skyld lot Herren hans Gud en lampe lyse for ham i Jerusalem. Han gav ham en sønn som kunne følge etter ham, og han lot Jerusalem få stå."
1Kings15:5 For David gjorde det som var rett i Herrens øyne. I hele sitt liv vek han ikke av fra noe av det som Herren hadde befalt ham, unntatt den gangen han syndet mot hetitten Uria."
1Kings15:6 Abia hadde ufred med Jeroboam så lenge han levde.
1Kings15:7 Det som ellers er å fortelle om Abia og alt det han utrettet, er skrevet opp i Juda-kongenes krønike. Abia og Jeroboam lå i strid med hverandre."
1Kings15:8 Så gikk han til hvile hos sine fedre. De gravla ham i Davids-byen, og hans sønn Asa ble konge etter ham."
1Kings15:9 I det tjuende året Jeroboam var konge i Israel, ble Asa konge i Juda."
1Kings15:10 Han regjerte i Jerusalem i førtien år. Hans farmor hette Ma'aka og var datter av Absalom.
1Kings15:11 Asa gjorde det som var rett i Herrens øyne, likesom hans far David hadde gjort."
1Kings15:12 De menn som drev tempelutukt, jaget han ut av landet, og han fjernet alle de avgudene som hans fedre hadde laget."
1Kings15:13 Han tok tilmed fra sin farmor Ma'aka verdigheten som kongemor fordi hun hadde laget et motbydelig bilde for Asjera. Asa hogg det i stykker og brente det opp i Kedron-dalen.
1Kings15:14 Men offerhaugene ble ikke nedlagt. Asa holdt seg likevel til Herren av hele sitt hjerte så lenge han levde.
1Kings15:15 De viegavene som hans far og han selv hadde gitt, førte han til Herrens hus. Det var både sølv og gull og andre ting."
1Kings15:16 Mellom Asa og Basja, kongen i Israel, var det ufred så lenge de levde."
1Kings15:17 Israels-kongen Basja gjorde en hærferd mot Juda og bygde festningsverker i Rama, for at ingen skulle få komme til eller fra kong Asa i Juda."
1Kings15:18 Da tok Asa fram alt sølvet og gullet som var igjen i skattkamrene, både i templet og i slottet. Han gav det til sine menn og sendte dem til arameerkongen Benhadad, Tabrimmons sønn og Hesjons sønnesønn, som bodde i Damaskus. De skulle si til ham:"
1Kings15:19 «Det er en pakt mellom meg og deg, som det var mellom min far og din far. Her sender jeg deg en gave av sølv og gull. Bryt nå den pakten du har med Israels-kongen Basja, så han må dra bort fra meg.»"
1Kings15:20 Benhadad gjorde som kong Asa sa. Han sendte sine hærførere mot byene i Israel og tok Ijjon, Dan, Abel-Bet-Ma'aka og alle Kinneret-bygdene, foruten hele Naftali-landet."
1Kings15:21 Da Basja fikk melding om dette, holdt han opp med å bygge festningsverker i Rama. Han slo seg ned i Tirsa."
1Kings15:22 Nå kalte kong Asa inn alt mannskap i Juda – ingen ble fritatt; og de førte bort steinene og tømmeret som Basja hadde brukt da han bygde i Rama. Av dette reiste så kong Asa festningsverker i Geba i Benjamin og i Mispa.
1Kings15:23 Det som ellers er å fortelle om Asa, om alle hans storverk og alt det han ellers utrettet, og om byene han bygde, det er skrevet opp i Juda-kongenes krønike. På sine gamle dager fikk han en sykdom i føttene."
1Kings15:24 Så gikk Asa til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt hos dem i sin far Davids by, og hans sønn Josjafat ble konge etter ham."
1Kings15:25 I det andre året Asa var konge i Juda, ble Nadab, sønn av Jeroboam, konge i Israel. Han regjerte i Israel i to år."
1Kings15:26 Nadab gjorde det som var ondt i Herrens øyne; han fulgte i sin fars fotspor og gjorde de samme syndene som han hadde fått israelittene med på.
1Kings15:27 Basja, sønn av Akia fra Jissakars stamme, fikk i stand en sammensvergelse mot Nadab og slo ham i hjel ved Gibbeton, en by som tilhørte filisterne. Det skjedde mens Nadab og alle israelittene holdt byen kringsatt."
1Kings15:28 Det var i Juda-kongen Asas tredje regjeringsår at Basja drepte Nadab, og han ble konge etter ham."
1Kings15:29 Da han var blitt konge, slo han i hjel hele Jeroboams ætt. Han lot ikke en levende sjel bli igjen av kongeslekten, men utryddet den fullstendig. Da ble det oppfylt, det ordet som Herren hadde talt gjennom sin tjener Akia fra Sjilo."
1Kings15:30 Dette var straffen for de synder som Jeroboam selv hadde gjort, og som han hadde fått israelittene med på. For på den måten hadde han vakt harme hos Herren, Israels Gud."
1Kings15:31 Det som ellers er å fortelle om Nadab og alt det han utrettet, er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
1Kings15:32 Mellom Asa og Basja, kongen i Israel, var det ufred så lenge de levde."
1Kings15:33 I det tredje året Asa var konge i Juda, ble Basja, sønn av Akia, konge over hele Israel. Han regjerte i Tirsa i tjuefire år."
1Kings15:34 Basja gjorde det som var ondt i Herrens øyne; han fulgte i Jeroboams fotspor og gjorde de samme syndene som han hadde fått israelittene med på.
1Kings16:1 Til Jehu, sønn av Hanani, kom Herrens ord om Basja, og det lød så:"
1Kings16:2 «Jeg har løftet deg opp av støvet og satt deg til fyrste over Israel, mitt folk. Men du har fulgt i Jeroboams fotspor og fått mitt folk Israel til å synde. Og de har vakt min harme med syndene sine."
1Kings16:3 Derfor vil jeg nå feie etter Basja og hans ætt. Jeg vil gjøre med din ætt som jeg gjorde med ætten til Jeroboam, Nebats sønn."
1Kings16:4 Den av Basjas ætt som dør i byen, skal hundene ete opp, og den som dør ute på marken, skal fuglene under himmelen ete opp.»"
1Kings16:5 Det som ellers er å fortelle om Basja og det han utrettet, om hans storverk, det er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
1Kings16:6 Så gikk Basja til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt i Tirsa, og hans sønn Ela ble konge etter ham."
1Kings16:7 Gjennom profeten Jehu, sønn av Hanani, var Herrens ord kommet til Basja og hans ætt, ikke bare for alt det onde han gjorde for Herrens øyne da han vakte hans harme på samme måten som Jeroboams ætt hadde gjort, men også fordi han gjorde ende på hele denne ætten."
1Kings16:8 I det tjuesjette året Asa var konge i Juda, ble Ela, sønn av Basja, konge i Israel. Han regjerte i Tirsa i to år."
1Kings16:9 En av hans menn som hette Simri og var høvding over halvparten av stridsvognene, fikk i stand en sammensvergelse mot ham. En dag satt kongen og drakk i huset hos Arsa, som var slottshøvding i Tirsa, og han ble drukken."
1Kings16:10 Da kom Simri dit og slo ham i hjel. Dette hendte i Juda-kongen Asas tjuesjuende regjeringsår. Simri ble konge etter Ela.
1Kings16:11 Så snart han var blitt konge og hadde satt seg på tronen, slo han i hjel hele Basjas ætt. Han lot ikke en eneste mann bli igjen, verken av hans nærmeste frender eller av hans venner."
1Kings16:12 Simri utryddet hele Basjas ætt, slik som Herren hadde sagt til Basja gjennom profeten Jehu."
1Kings16:13 For Basja og hans sønn Ela hadde syndet og fått israelittene med på all sin synd, og med sine gagnløse guder hadde de vakt harme hos Herren, Israels Gud."
1Kings16:14 Det som ellers er å fortelle om Ela og alt det han utrettet, er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
1Kings16:15 I det tjuesjuende året Asa var konge i Juda, ble Simri konge. Han regjerte i Tirsa i sju dager. Hæren lå den gang i leir omkring Gibbeton, som tilhørte filisterne."
1Kings16:16 Samme dagen som alle israelittene i leiren fikk høre at Simri hadde fått i stand en sammensvergelse og slått kongen i hjel, da tok de der i leiren hærføreren Omri til konge over Israel."
1Kings16:17 Så drog Omri opp fra Gibbeton med hele hæren, og de kringsatte Tirsa."
1Kings16:18 Da Simri så at byen ble tatt, gikk han inn i borgtårnet i slottet. Han satte ild på slottet mens han selv var inne i det, og slik omkom han."
1Kings16:19 Dette hendte fordi han hadde syndet og gjort det som var ondt i Herrens øyne. Han hadde fulgt i Jeroboams fotspor, gjort de samme syndene som han og fått israelittene med på dem."
1Kings16:20 Det som ellers er å fortelle om Simri og den sammensvergelse han fikk i stand, er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
1Kings16:21 Nå delte Israels folk seg i to. Den ene halvparten av folket fulgte Tibni, sønn av Ginat, og ville ta ham til konge; den andre halvparten fulgte Omri."
1Kings16:22 De som holdt med Omri, fikk overtaket over dem som holdt med Tibni, sønn av Ginat. Så døde Tibni, og Omri ble konge."
1Kings16:23 I det trettiførste året Asa var konge i Juda, ble Omri konge i Israel, og det var han i tolv år. I Tirsa regjerte han i seks år."
1Kings16:24 Omri kjøpte Samaria-fjellet av Sjemer for to talenter sølv. På det fjellet bygde han en by og kalte den Samaria etter Sjemer, som hadde eid fjellet."
1Kings16:25 Omri gjorde det som var ondt i Herrens øyne. Han bar seg verre at enn noen av dem som hadde vært før ham.
1Kings16:26 Han fulgte helt i Jeroboam, Nebats sønns fotspor og gjorde de samme syndene som han hadde fått israelittene med på. Med sine gagnløse guder vakte han harme hos Herren, Israels Gud."
1Kings16:27 Det som ellers er å fortelle om Omri og det han utrettet, om hans storverk, det er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
1Kings16:28 Så gikk Omri til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt i Samaria, og hans sønn Akab ble konge etter ham."
1Kings16:29 I det trettiåttende året Asa var konge i Juda, ble Akab, sønn av Omri, konge i Israel. Han regjerte over Israel i Samaria i tjueto år."
1Kings16:30 Akab, sønn av Omri, gjorde det som var ondt i Herrens øyne, enda mer enn noen av dem som hadde vært før ham."
1Kings16:31 Det var ikke nok med at han gjorde de samme syndene som Jeroboam, Nebats sønn, hadde gjort. Men han giftet seg med Jesabel, datter til Etba'al, sidonernes konge, og gav seg til å dyrke Ba'al og kaste seg ned for ham."
1Kings16:32 I det Ba'al-templet han bygde i Samaria, reiste han et alter for Ba'al."
1Kings16:33 Akab laget også en Asjera-pæl, og han gjorde enda mer som vakte harme hos Herren, Israels Gud. Han bar seg verre at enn noen av dem som hadde vært konger i Israel før ham."
1Kings16:34 I Akabs tid bygde Hiel fra Betel opp igjen Jeriko. Da han la grunnvollen, kostet det ham den eldste sønnen Abirams liv, og da han satte opp portene, kostet det ham den yngste sønnen Segubs liv. Slik ble det oppfylt, det ordet Herren hadde talt gjennom Josva, sønn til Nun."
1Kings17:1 Elia fra Tisjbe, en av innflytterne i Gilead, sa til Akab: «Så sant Herren, Israels Gud, lever, han som jeg tjener: De første årene skal det verken komme dugg eller regn uten på mitt ord.»"
1Kings17:2 Da kom Herrens ord til Elia, og det lød så:"
1Kings17:3 «Dra bort herfra, ta veien mot øst og gjem deg i Krit-dalen, øst for Jordan!"
1Kings17:4 Der kan du drikke av bekken, og jeg har sagt fra til ravnene at de skal sørge for mat til deg.»"
1Kings17:5 Så drog Elia av sted og gjorde som Herren hadde sagt. Han gikk til Krit-dalen, øst for Jordan, og gav seg til der."
1Kings17:6 Ravnene kom til ham med brød og kjøtt hver morgen, og med brød og kjøtt hver kveld, og han drakk av bekken."
1Kings17:7 Da det var gått en tid, tørket bekken bort, for det kom ikke regn i landet."
1Kings17:8 Da kom Herrens ord til Elia, og det lød så:"
1Kings17:9 «Dra av sted til Sarepta, som hører til Sidon, og gi deg til der! Jeg har sagt fra til en enke som bor der, at hun skal sørge for mat til deg.»"
1Kings17:10 Elia drog av sted til Sarepta. Da han kom til byporten, fikk han se en enke som gikk og sanket ved. Han ropte til henne og sa: «Hent litt vann til meg i en skål, så jeg får drikke!»"
1Kings17:11 Da hun gikk for å hente vann, ropte han etter henne: «Ta også med et stykke brød til meg!»"
1Kings17:12 Hun svarte: «Så sant Herren din Gud lever: Jeg eier ikke en brødbit; jeg har bare en neve mel i krukken og litt olje i kruset. Nå går jeg her og sanker noen vedpinner og vil gå hjem og lage mat til meg og sønnen min. Så kan vi spise og legge oss til å dø.»
1Kings17:13 Elia sa til henne: «Vær ikke redd! Gå hjem og gjør som du har sagt! Men bak først et lite brød av melet, og kom ut til meg med det! Siden kan du lage til noe for deg og sønnen din."
1Kings17:14 For så sier Herren, Israels Gud: Melkrukken skal ikke bli tom, og det skal ikke mangle olje i kruset til den dagen kommer da Herren sender regn over jorden.»"
1Kings17:15 Da gikk hun og gjorde som Elia hadde sagt, og siden hadde de mat i lang tid, både han og hun og folket i hennes hus."
1Kings17:16 Melkrukken ble ikke tom, og oljen i kruset tok ikke slutt. Det gikk som Herren hadde sagt gjennom Elia."
1Kings17:17 En tid etter at dette hadde hendt, ble sønnen til konen som eide huset, syk. Og sykdommen tok så hardt på ham at det til sist ikke var livspust i ham."
1Kings17:18 Da sa hun til Elia: «Hva har jeg med deg å gjøre, gudsmann? Du er kommet for å minne meg om min synd, så gutten min skal dø.»"
1Kings17:19 Han svarte: «Gi meg sønnen din!» Så tok han gutten fra hennes fang, bar ham opp på tak-kammeret hvor han bodde, og la ham på sengen sin."
1Kings17:20 Han ropte til Herren og sa: «Herre, min Gud! Vil du virkelig gjøre så vondt mot denne enken som jeg får bo hos, at du lar sønnen hennes dø?»"
1Kings17:21 Så strakte han seg tre ganger bortover barnet og ropte til Herren: «Herre, min Gud! La barnet få livet tilbake!»"
1Kings17:22 Herren hørte Elias bønn. Gutten fikk livet tilbake; han livnet til igjen.
1Kings17:23 Elia tok barnet og bar det fra loftet ned i stuen. Han gav det til moren og sa: «Se, sønnen din lever!»"
1Kings17:24 Da sa kvinnen til Elia: «Nå vet jeg at du er en gudsmann, og at Herren virkelig taler gjennom deg.»"
1Kings18:1 Så gikk det lang tid. I det tredje året kom Herrens ord til Elia, og det lød så: «Gå og tre fram for Akab! Nå vil jeg sende regn over jorden.»"
1Kings18:2 Elia gikk av sted og trådte fram for Akab. Det var stor hungersnød i Samaria.
1Kings18:3 Da kalte Akab til seg Obadja, som var slottshøvding. Obadja var en meget gudfryktig mann."
1Kings18:4 Den gang Jesabel utryddet Herrens profeter, tok han hundre profeter og skjulte dem i to huler, femti mann i hver hule, og sørget for mat og drikke til dem."
1Kings18:5 Nå sa Akab til ham: «Kom, la oss dra gjennom landet, til alle kilder og bekker! Kanskje vi da finner gress, så vi kan holde hestene og muldyrene i live og slipper å slakte noen av dyrene.»"
1Kings18:6 Så delte de landet mellom seg; de skulle dra gjennom det hver for seg. Akab fór én vei og Obadja en annen.
1Kings18:7 Mens Obadja var underveis, møtte han Elia. Med det samme han drog kjensel på ham, kastet han seg ned og sa: «Er det deg, min herre Elia?»"
1Kings18:8 Han svarte: «Ja, det er meg. Gå og si til din herre at Elia er her.»"
1Kings18:9 Men Obadja sa: «Hva ondt har jeg gjort, siden du vil gi meg i hendene på Akab og la ham drepe meg?"
1Kings18:10 Så sant Herren din Gud lever: Det fins ikke det folk eller rike som min herre ikke har sendt bud til for å lete etter deg. Når de så sa at du ikke var der, lot han det rike og folk avlegge ed på at de ikke kunne finne deg."
1Kings18:11 Og nå sier du at jeg skal gå og fortelle min herre at Elia er her.
1Kings18:12 Når jeg nå går fra deg, vil kanskje Herrens Ånd rykke deg bort til et sted som jeg ikke vet om. Kommer jeg så og sier fra til Akab, og han ikke finner deg, vil han drepe meg. Og jeg, din tjener, har da fryktet Herren helt fra ungdommen av."
1Kings18:13 Har du ikke hørt, herre, hva jeg gjorde den gang Jesabel drepte Herrens profeter? Da skjulte jeg hundre mann i to huler, femti mann i hver hule, og sørget for mat og drikke til dem."
1Kings18:14 Og nå sier du at jeg skal gå og fortelle min herre at Elia er her. Da vil han drepe meg!»
1Kings18:15 Da sa Elia: «Så sant han lever, Herren, Allhærs Gud, som jeg tjener: I dag vil jeg tre fram for kongen.»"
1Kings18:16 Så gikk Obadja sin vei. Han møtte Akab og fortalte ham dette, og Akab gikk for å møte Elia."
1Kings18:17 Med det samme Akab fikk se Elia, sa han: «Er du her, du som fører ulykke over Israel?»"
1Kings18:18 Elia svarte: «Det er ikke jeg som fører ulykke over Israel, men du og din ætt. For dere har sviktet Herrens bud og fulgt Ba'al-gudene."
1Kings18:19 Men send nå bud omkring og kall hele Israel sammen hos meg på Karmel-fjellet, og like ens de fire hundre og femti Ba'al-profetene og de fire hundre Asjera-profetene som spiser ved Jesabels bord.»"
1Kings18:20 Så sendte Akab bud omkring til alle israelittene og stevnet profetene sammen på Karmel-fjellet.
1Kings18:21 Elia trådte fram for hele folket og sa: «Hvor lenge vil dere halte til begge sider? Er Herren Gud, så hold dere til ham; og er Ba'al Gud, så hold dere til ham!» Men folket svarte ikke et ord."
1Kings18:22 Da sa Elia til dem: «Jeg er den eneste som er igjen av Herrens profeter. Men av Ba'als profeter er det fire hundre og femti.
1Kings18:23 La oss nå få to okser! Så kan de velge seg den ene oksen, dele den opp og legge den på veden; men de må ikke tenne ild på. Og jeg skal stelle til den andre oksen og legge den på veden, men ikke tenne ild."
1Kings18:24 Så kan dere kalle på guden deres, og jeg vil kalle på Herren. Den guden som da svarer med ild, han er Gud.» Hele folket svarte: «Ja, la det være slik!»"
1Kings18:25 Da sa Elia til Ba'al-profetene: «Velg dere en av oksene og stell den til først, siden dere er flest! Kall så på guden deres, men tenn ikke ild!»"
1Kings18:26 Så tok de den oksen han hadde gitt dem, stelte den til og ropte på Ba'al fra morgen til middag. «Svar oss, Ba'al!» sa de. Men det kom ikke en lyd; det var ingen som svarte. Imens hinket de omkring det alteret de hadde reist."
1Kings18:27 Da det var blitt middag, begynte Elia å spotte dem og sa: «Rop høyere! Han er jo gud. Han er vel falt i tanker, eller han er gått avsides eller er ute på reise. Kanskje han sover og må våkne først.»"
1Kings18:28 Så ropte de enda høyere og rispet seg med sverd og spyd, som de hadde for skikk, til blodet rant ned over dem."
1Kings18:29 Da det led over middag, kom de i profetisk henrykkelse. Slik holdt de på til den tid da grødeofferet blir båret fram. Men det kom ikke en lyd; det var ingen som svarte og ingen som enste dem."
1Kings18:30 Da sa Elia til folkemengden: «Kom hit til meg!» Og hele folket gikk bort til ham. Så bygde han opp igjen Herrens alter, som var revet ned."
1Kings18:31 Han tok tolv steiner, en for hver av stammene etter sønnene til Jakob, han som Herren hadde talt dette ordet til: «Israel skal være ditt navn.»"
1Kings18:32 Av disse steinene bygde han et alter i Herrens navn. Og rundt omkring alteret gravde han en grøft så stor at den svarte til en åker som tar to mål såkorn.
1Kings18:33 Han la veden til rette, delte opp oksen og la den oppå veden."
1Kings18:34 Så sa han: «Fyll fire krukker med vann og øs det ut over brennofferet og veden!» Og han sa: «Gjør det en gang til!» Så gjorde de det for annen gang. Da sa han: «Gjør det enda en gang!» Så gjorde de det for tredje gang.
1Kings18:35 Vannet fløt rundt omkring alteret. Til og med grøften fylte han med vann.
1Kings18:36 Da tiden for grødeofferet var kommet, trådte profeten Elia fram og sa: «Herre, Abrahams, Isaks og Israels Gud! La det i dag bli kjent at du er Gud i Israel, at jeg er din tjener, og at det er på ditt ord jeg har gjort alt dette."
1Kings18:37 Svar meg, Herre! Svar meg, så dette folket kan skjønne at du, Herre, er Gud, og at du vender deres hjerte til deg igjen.»"
1Kings18:38 Da fór Herrens ild ned og fortærte både offeret og veden, steinene og jorden, og slikket opp vannet som var i grøften."
1Kings18:39 Da folket så det, kastet de seg til jorden og sa: «Herren, han er Gud! Herren, han er Gud!»"
1Kings18:40 Elia sa til dem: «Grip Ba'al-profetene! La ikke én av dem slippe unna!» Da grep de Ba'als profeter, og Elia førte dem ned til Kisjon-bekken og drepte dem der."
1Kings18:41 Siden sa Elia til Akab: «Nå kan du gå opp og spise og drikke; for jeg hører suset av regn.»
1Kings18:42 Da gikk Akab opp og holdt måltid. Og Elia gikk opp på toppen av Karmel og bøyde seg mot jorden med ansiktet mellom knærne.
1Kings18:43 Så sa han til tjeneren sin: «Gå opp og se ut mot havet!» Gutten gikk opp og så utover, men sa: «Det er ingen ting å se.» Sju ganger sa Elia: «Gå opp igjen!»"
1Kings18:44 Den sjuende gangen sa gutten: «Jeg ser en liten sky som stiger opp av havet. Den er ikke større enn neven på en mann.» Da sa Elia: «Gå og si til Akab at han må spenne for og dra hjem, så regnet ikke skal hefte ham.»"
1Kings18:45 På et øyeblikk mørknet himmelen til med skyer og storm, og det begynte å stridregne. Akab steg opp i vognen sin og kjørte til Jisre'el."
1Kings18:46 Da kom Herrens hånd over Elia. Han spente beltet om livet og løp foran Akab helt til Jisre'el.
1Kings19:1 Akab fortalte Jesabel om alt det Elia hadde gjort, og hvordan han hadde drept alle profetene med sverd."
1Kings19:2 Da sendte hun en mann til Elia med dette bud: «Måtte gudene la meg bøte både nå og siden om jeg ikke i morgen på denne tid lar det gå deg som det gikk med profetene.»
1Kings19:3 Da ble Elia redd, gjorde seg ferdig og drog av sted for å berge livet. Han kom til Be'er-Sjeba, som ligger i Juda. Der lot han tjenestegutten sin bli igjen,"
1Kings19:4 og selv gikk han en dagsreise ut i ødemarken. Der satte han seg under en gyvelbusk og ønsket at han måtte få dø. «Nå er det nok,» sa han, «ta mitt liv, Herre! For jeg er ikke bedre enn fedrene mine.»"
1Kings19:5 Så la han seg til å sove under gyvelbusken. Da rørte en engel ved ham og sa: «Stå opp og spis!»
1Kings19:6 Og da han så seg om, fikk han øye på et lite nybakt brød og en krukke med vann like ved siden av hodet sitt. Han spiste og drakk og la seg igjen."
1Kings19:7 Men Herrens engel kom en gang til, rørte ved ham og sa: «Stå opp og spis! Ellers blir veien for lang for deg.»"
1Kings19:8 Da stod han opp og spiste og drakk. Og styrket av maten gikk han førti dager og førti netter, til han kom til Guds fjell, Horeb."
1Kings19:9 Der gikk han inn i en hule, som han var i om natten. Da kom Herrens ord til ham, og det lød så: «Hva vil du her, Elia?»"
1Kings19:10 Han svarte: «Jeg har vist brennende iver for Herren, Allhærs Gud. For israelittene har sviktet din pakt; dine altere har de revet ned, og dine profeter har de drept med sverd. Jeg er den eneste som er igjen, og nå står de meg etter livet.»"
1Kings19:11 Da sa Herren: «Gå ut og still deg opp på fjellet for Herrens åsyn!» Og se, Herren gikk forbi. Foran ham fór en stor og sterk storm, som kløvde fjell og knuste knauser; men Herren var ikke i stormen. Etter stormen kom det et jordskjelv; men Herren var ikke i jordskjelvet."
1Kings19:12 Etter jordskjelvet kom det en ild; men Herren var ikke i ilden. Etter ilden kom lyden av en svak susing.
1Kings19:13 Da Elia hørte den, drog han kappen for ansiktet, gikk ut og stilte seg ved inngangen til hulen. Da lød det en røst som sa: «Hva vil du her, Elia?»"
1Kings19:14 Han svarte: «Jeg har vist brennende iver for Herren, Allhærs Gud. For israelittene har sviktet din pakt; dine altere har de revet ned, og dine profeter har de drept med sverd. Jeg er den eneste som er igjen, og nå står de meg etter livet.»"
1Kings19:15 Da sa Herren til ham: «Dra tilbake og ta veien til ødemarken ved Damaskus! Gå så inn i byen og salv Hasael til konge over arameerne!
1Kings19:16 Jehu, sønn av Nimsji, skal du salve til konge over Israel, og Elisja, sønn av Sjafat fra Abel-Mehola, skal du salve til profet etter deg."
1Kings19:17 Det skal gå slik at den som slipper unna Hasaels sverd, skal Jehu drepe; og den som slipper unna Jehus sverd, skal Elisja drepe."
1Kings19:18 Men jeg vil la sju tusen bli igjen i Israel, alle som ikke har bøyd kne for Ba'al og ikke har kysset ham med sin munn.»"
1Kings19:19 Da Elia drog bort fra Horeb, møtte han Elisja, sønn av Sjafat, som holdt på å pløye. Tolv par okser gikk foran ham, og selv fulgte han det siste paret. Med det samme Elia gikk forbi, kastet han kappen sin over ham."
1Kings19:20 Da lot Elisja oksene gå, sprang etter Elia og sa: «La meg først få kysse far og mor til avskjed, så skal jeg følge deg.» Elia svarte: «Snu og gå hjem du! For du vet hva jeg har gjort med deg.»"
1Kings19:21 Da vendte Elisja seg fra ham. Han tok de to oksene og slaktet dem, og med åket som brensel kokte han kjøttet. Det gav han til folket, og de holdt måltid. Så reiste han seg og fulgte Elia som hans tjener."
1Kings20:1 Arameerkongen Benhadad samlet hele hæren sin. Trettito konger fulgte ham med hester og vogner da han drog i hærferd. Benhadad kringsatte Samaria og gikk til angrep på byen.
1Kings20:2 Han sendte bud inn i byen til Akab, kongen i Israel,"
1Kings20:3 med denne meldingen: «Så sier Benhadad: Sølvet og gullet ditt tilhører meg, og de vakreste av konene og barna dine er mine.»"
1Kings20:4 Israels-kongen svarte: «Det skal være som du sier, herre konge. Jeg tilhører deg med alt det jeg har.»"
1Kings20:5 Sendebudene kom igjen og sa: «Så sier Benhadad: Jeg sendte bud til deg og sa: Du skal gi meg sølvet og gullet og konene og barna dine.
1Kings20:6 I morgen på denne tiden sender jeg folkene mine til deg for å ransake både slottet ditt og husene til dine menn, og alt det du setter pris på, skal de ta med seg.»"
1Kings20:7 Da kalte Israels-kongen sammen alle de eldste i landet og sa: «Nå kan dere tydelig se at han bare vil oss vondt. Da han sendte bud til meg, krevde han konene og barna mine, sølvet og gullet mitt, og jeg nektet ham det ikke.»"
1Kings20:8 Alle de eldste og hele folket sa da til ham: «Hør ikke på ham og gi ikke etter!»
1Kings20:9 Akab sa til sendebudene fra Benhadad: «Si til min herre kongen at alt det han sendte bud til meg om første gangen, det skal jeg gjøre. Men dette kan jeg ikke gjøre.» Sendebudene drog bort og bar svaret fram."
1Kings20:10 Enda en gang sendte Benhadad bud til ham og sa: «Måtte gudene la meg bøte både nå og siden dersom det blir nok grus igjen av Samaria til å fylle nevene på alle som er med meg.»
1Kings20:11 Israels konge svarte: «Si til ham at den som binder sverdet om seg, ikke må skryte likesom den som tar det av seg.»"
1Kings20:12 Benhadad fikk denne meldingen mens han og de andre kongene satt og drakk i Sukkot. Han sa til mennene sine: «Still dere opp!» De stilte seg opp for å storme byen.
1Kings20:13 Da trådte en profet fram for Akab, kongen i Israel, og sa: «Så sier Herren: Ser du denne store flokken? I dag gir jeg den i dine hender, og du skal sanne at jeg er Herren.»"
1Kings20:14 «Hvem skal utføre dette?» spurte Akab. Profeten svarte: «Så sier Herren: Det skal fogdenes unge menn gjøre.» Kongen spurte: «Hvem skal begynne striden?» Han svarte: «Du selv.»
1Kings20:15 Akab mønstret fogdenes menn. De var to hundre og trettito i tallet. Siden mønstret han hele hæren, alle israelittene; det var sju tusen mann."
1Kings20:16 De slo til ved middagstid, mens Benhadad satt i Sukkot og drakk sammen med de trettito kongene som fulgte ham."
1Kings20:17 Fogdenes menn drog først ut. Benhadad hadde sendt ut folk, og de kom og meldte at noen menn hadde dratt ut fra Samaria."
1Kings20:18 Da sa han: «Ta dem levende, enten de kommer i fredelig ærend eller for å kjempe.»"
1Kings20:19 Fogdenes menn og hæren som fulgte dem, drog ut av byen."
1Kings20:20 De hogg ned hver sin mann. Arameerne flyktet, og israelittene forfulgte dem. Arameerkongen Benhadad slapp unna på en hest sammen med noen ryttere."
1Kings20:21 Siden drog Israels konge selv ut og tok hestene og vognene deres. Slik vant han en stor seier over arameerne.
1Kings20:22 Da trådte profeten fram for Israels konge og sa til ham: «Rust deg til strid! Tenk nøye etter hva du vil gjøre. For neste år kommer arameerkongen igjen og går til angrep på deg.»
1Kings20:23 Arameerkongens menn sa til sin konge: «Deres Gud er en fjellgud. Det var derfor de vant over oss. Men dersom vi kjemper mot dem på slett mark, vil vi sikkert slå dem."
1Kings20:24 Dette skal du gjøre: Avsett alle disse kongene og sett stattholdere i deres sted.
1Kings20:25 Bygg opp en hær som er like stor som den du mistet, og skaff deg like mange hester og vogner! La oss så kjempe mot dem på slett mark. Da vil vi sikkert slå dem.» Kongen lyttet til rådet og gjorde som de sa."
1Kings20:26 Året etter mønstret Benhadad arameerhæren. Han førte den til Afek for å kjempe mot Israel.
1Kings20:27 Israelittene ble også kalt til våpen og fikk utstyr. De drog ut mot arameerne og leiret seg rett imot dem som to små geiteflokker, mens arameerne fylte hele sletten."
1Kings20:28 Da kom gudsmannen fram for Israels konge og sa til ham: «Så sier Herren: Fordi arameerne har sagt at Herren bare er en fjellgud og ikke en gud i dalene, så vil jeg gi hele denne store flokken i din hånd, og dere skal sanne at jeg er Herren.»"
1Kings20:29 I sju dager lå hærene rett imot hverandre, men den sjuende dagen kom det til strid. Israelittene felte på én dag hundre tusen mann av fotfolket til arameerne."
1Kings20:30 De som var igjen, flyktet til Afek og kom seg inn i byen, men bymuren falt ned over de 27 000 menn som var igjen. Benhadad flyktet også. Han kom inn i byen, der han sprang fra rom til rom."
1Kings20:31 Da sa mennene hans til ham: «Vi har hørt at Israels-folkets konger er milde konger. La oss kle oss i strie og legge rep om halsen og så gå ut til Israels konge. Kanskje han da lar deg få leve.»
1Kings20:32 Så kledde de seg i strie og la rep om halsen, og da de kom til Israels-kongen, sa de: «Din tjener Benhadad ber om at du må la ham få leve.» Akab svarte: «Er han fremdeles i live? Han er min bror.»"
1Kings20:33 Mennene syntes dette var et godt varsel. De tok ham straks på ordet og sa: «Ja, Benhadad er din bror.» Da sa Akab: «Gå og hent ham!» Benhadad kom ut til ham, og han lot ham stige opp i vognen sin."
1Kings20:34 Da sa Benhadad til ham: «De byene som min far tok fra din far, vil jeg gi tilbake. Og du kan bygge deg et handelskvartal i Damaskus, slik min far gjorde i Samaria.» Akab svarte: «På det vilkåret gir jeg deg fri.» Så sluttet han en pakt med Benhadad og slapp ham fri."
1Kings20:35 En av profetdisiplene sa på Herrens bud til en av de andre: «Slå til meg!» Men mannen ville ikke slå ham.
1Kings20:36 Da sa profeten til ham: «Fordi du ikke ville lyde Herrens røst, skal du bli drept av en løve når du går fra meg.» Og så snart den andre gikk, kom det en løve imot ham og drepte ham."
1Kings20:37 Så møtte profeten en annen mann og sa: «Slå til meg!» Mannen slo til ham så han ble såret.
1Kings20:38 Profeten stilte seg opp på veien for å møte kongen. Han hadde lagt et bind over øynene så ingen kunne kjenne ham.
1Kings20:39 Da kongen kom forbi, ropte profeten til ham: «Herre, jeg var med på en hærferd. Midt i striden kom det en mann bort til meg. Han hadde med seg en annen mann og sa: Ta vare på denne karen! Dersom han slipper bort, må du bøte for det med ditt eget liv eller betale en talent sølv."
1Kings20:40 Men din tjener hadde litt å gjøre både her og der, og mannen ble borte.» Israels konge svarte: «Dermed har du felt din egen dom.»"
1Kings20:41 Da rev profeten bindet fra øynene sine, og kongen kjente ham igjen og så at det var en av profetene."
1Kings20:42 Profeten sa til ham: «Så sier Herren: Fordi du slapp fra deg den mannen som jeg hadde bannlyst, skal du bøte med livet istedenfor ham, og ditt folk istedenfor hans folk.»"
1Kings20:43 Så drog Israels konge hjem. Mismodig og harm kom han til Samaria.
1Kings21:1 En tid etter skjedde dette: Nabot, en mann i Jisre'el, hadde en vingård. Den lå ved siden av et slott som tilhørte Akab, kongen i Samaria."
1Kings21:2 Akab talte med Nabot og sa: «La meg få vingården din! Jeg vil ha den til grønnsakhage, for den ligger like ved huset mitt. Jeg skal gi deg en bedre vingård isteden; eller om du så vil, skal jeg gi deg det den er verd i penger.»"
1Kings21:3 Men Nabot svarte: «Herren fri meg fra å gi deg fedrearven min!»
1Kings21:4 Så gikk Akab hjem, mismodig og harm fordi Nabot fra Jisre'el hadde svart ham slik og sagt: «Jeg gir deg ikke min fedrearv.» Han kastet seg på sengen, vendte ansiktet mot veggen og ville ikke spise."
1Kings21:5 Da kom hans kone Jesabel inn og spurte: «Hvorfor er du så mismodig og smaker ikke mat?»
1Kings21:6 Han svarte: «Jeg talte med Nabot fra Jisre'el og bad ham selge meg vingården sin for penger, eller om han så ville, bytte med meg i en annen vingård. Men han svarte: Jeg vil ikke selge deg vingården min.»"
1Kings21:7 Da sa hans kone Jesabel til ham: «Nå får du vise at det er du som er konge i Israel! Stå opp, få deg mat og vær ved godt mot! Jeg skal sørge for at du får vingården som tilhører Nabot fra Jisre'el.»"
1Kings21:8 Så skrev Jesabel et brev i Akabs navn, satte hans segl på og sendte det til de eldste og stormennene som bodde i samme by som Nabot."
1Kings21:9 I brevet skrev hun: «Lys ut en faste, og lag det slik at Nabot får sitte øverst blant folket!"
1Kings21:10 Sett to dårlige karer rett imot ham, så de kan vitne mot ham og si: Du har bannet Gud og kongen. Før ham så ut og stein ham i hjel!»"
1Kings21:11 De eldste og stormennene i Jisre'el gjorde det Jesabel hadde sendt bud til dem om, slik som det stod i brevet hun hadde sendt dem."
1Kings21:12 De lyste ut en faste og laget det slik at Nabot fikk sitte øverst blant folket.
1Kings21:13 Da kom de to karene og satte seg rett imot ham. De vitnet mot ham mens folket hørte på, og sa: «Nabot har bannet Gud og kongen.» Og de førte ham ut av byen og steinet ham."
1Kings21:14 Så sendte de bud til Jesabel og sa: «Nabot er blitt steinet. Han er død.»
1Kings21:15 Med det samme Jesabel fikk høre at Nabot var blitt steinet, sa hun til Akab: «Stå opp og ta vingården til Nabot fra Jisre'el i eie, den som han ikke ville selge deg for penger! For Nabot lever ikke lenger; han er død.»"
1Kings21:16 Da Akab hørte at Nabot var død, stod han opp og drog ned til vingården for å ta den i eie."
1Kings21:17 Da kom Herrens ord til Elia fra Tisjbe, og det lød så:"
1Kings21:18 «Stå opp, gå ned og møt Akab, Israels konge, som bor i Samaria! Nå er han i Nabots vingård; han er gått dit ned for å ta den i eie."
1Kings21:19 Slik skal du tale til ham: Så sier Herren: Først har du myrdet, og så vil du ha tak i eiendommen! Deretter skal du si: Så sier Herren: På det sted hvor hundene slikket Nabots blod, der skal de også slikke ditt blod.»"
1Kings21:20 Akab sa da til Elia: «Har du funnet meg nå, min uvenn?» Han svarte: «Ja, jeg har funnet deg. Fordi du har solgt deg til å gjøre det som er ondt i Herrens øyne,"
1Kings21:21 vil jeg føre ulykke over deg. Jeg vil feie etter deg og utrydde alle mannfolk i Akabs ætt, i Israel, både store og små."
1Kings21:22 Jeg vil gjøre med din ætt som jeg gjorde med ætten til Jeroboam, sønn av Nebat, og med ætten til Basja, sønn av Akia. For du har vakt min harme og fått Israel til å synde."
1Kings21:23 Og om Jesabel har Herren sagt: Hundene skal ete opp Jesabel på Jisre'el-vollen.
1Kings21:24 Den av Akabs ætt som dør i byen, skal hundene ete opp; og den som dør ute på marken, skal fuglene under himmelen ete opp.»"
1Kings21:25 Det har aldri vært en slik konge som Akab. Han solgte seg til å gjøre det som var ondt i Herrens øyne, fordi hans kone Jesabel lokket ham til det."
1Kings21:26 Aller verst bar han seg at da han gav seg til å følge avgudene, helt og fullt som amorittene hadde gjort, de som Herren drev bort for israelittene."
1Kings21:27 Da Akab hørte det Elia sa, flerret han klærne sine, bandt strieplagg om kroppen og fastet. Han sov i strieplaggene og gikk stille omkring."
1Kings21:28 Da kom Herrens ord til Elia fra Tisjbe, og det lød så:"
1Kings21:29 «Har du sett at Akab har ydmyket seg for meg? Fordi han har ydmyket seg, vil jeg ikke la ulykken komme i hans tid. Men i hans sønns tid vil jeg la ulykken komme over hans ætt.»"
1Kings22:1 Arameerne og israelittene holdt seg nå i ro i tre år; det var ingen ufred mellom dem.
1Kings22:2 Det tredje året drog Josjafat, kongen i Juda, ned til kongen i Israel."
1Kings22:3 Da sa Israels konge til mennene sine: «Dere vet vel at Ramot i Gilead tilhører oss? Og så sitter vi stille og tar ikke byen fra arameerkongen!»
1Kings22:4 Og til Josjafat sa han: «Vil du være med på en hærferd mot Ramot i Gilead?» Josjafat svarte: «Jeg som du, mitt folk som ditt folk, mine hester som dine hester.»"
1Kings22:5 Men etterpå sa Josjafat: «Søk først råd hos Herren!»
1Kings22:6 Da kalte Israels konge sammen profetene, omkring fire hundre mann, og spurte dem: «Skal jeg dra i hærferd mot Ramot i Gilead, eller skal jeg la det være?» De svarte: «Dra opp! Herren vil gi byen i kongens hånd.»"
1Kings22:7 Men Josjafat sa: «Er det ingen annen av Herrens profeter her som vi også kunne spørre?»
1Kings22:8 Israels-kongen svarte: «Det fins enda en som vi kunne få til å spørre Herren. Men jeg hater ham, fordi han aldri spår noe godt for meg, men bare vondt. Det er Mika, sønn av Jimla.» Josjafat sa: «Kongen skulle ikke tale slik!»"
1Kings22:9 Da ropte Israels-kongen på en av hoffmennene og sa: «Skynd deg og hent Mika, sønn av Jimla!»"
1Kings22:10 Kongen i Israel og Josjafat, kongen i Juda, satt i kongelig skrud på hver sin trone, på en treskeplass ved byporten i Samaria, og alle profetene stod foran dem og sa fram spådommene sine."
1Kings22:11 Sidkia, sønn av Kena'ana, laget seg da horn av jern og sa: «Så sier Herren: Med disse skal du stange arameerne til du får gjort ende på dem.»"
1Kings22:12 Alle de andre profetene spådde likedan og sa: «Dra opp mot Ramot i Gilead, så skal du ha lykken med deg. Herren vil gi byen i kongens hånd.»"
1Kings22:13 Sendebudet som var gått for å hente Mika, sa til ham: «De andre profetene spår alle som én at det skal gå kongen vel. La nå dine ord være som deres, og spå godt, du også!»"
1Kings22:14 Men Mika svarte: «Så sant Herren lever: Det Herren sier til meg, det må jeg tale.»"
1Kings22:15 Da han kom fram, sa kongen til ham: «Mika, skal vi dra i hærferd mot Ramot i Gilead, eller skal vi la det være?» Han svarte: «Dra opp, så skal du ha lykken med deg! Herren vil gi byen i kongens hånd.»"
1Kings22:16 Men kongen sa til ham: «Hvor mange ganger skal jeg la deg sverge på at du ikke sier meg annet enn sannheten i Herrens navn?»
1Kings22:17 Da sa Mika: «Jeg så hele Israel spredt utover fjellene som en saueflokk uten gjeter. Og Herren sa: Disse har ingen herre. La dem dra hjem igjen i fred, hver til sitt!»"
1Kings22:18 Da sa Israels-kongen til Josjafat: «Var det ikke det jeg fortalte deg at han aldri spår noe godt for meg, men bare vondt?»"
1Kings22:19 Mika sa: Så hør da Herrens ord! Jeg så Herren sitte på sin trone, og hele himmelens hær stod omkring ham, noen på høyre og noen på venstre side."
1Kings22:20 Da spurte Herren: «Hvem vil dåre Akab så han gjør en hærferd til Ramot i Gilead og faller der?» En svarte så og en annen så.
1Kings22:21 Da gikk ånden fram, stilte seg for Herrens åsyn og sa: «Jeg skal dåre ham.» «Hvordan?» spurte Herren."
1Kings22:22 Den svarte: «Jeg vil dra av sted og være en løgnens ånd i munnen på alle hans profeter.» Da sa Herren: «Ja, du kan få dåre ham, og det skal også lykkes for deg. Dra av sted og gjør det!»"
1Kings22:23 Så har da Herren lagt en løgnens ånd i munnen på alle disse profetene dine. Men han har varslet ulykke for deg.
1Kings22:24 Da gikk Sidkia, sønn av Kena'ana, bort og gav Mika et slag på kinnet og sa: «Hvordan er Herrens Ånd gått over fra meg for å tale til deg?»"
1Kings22:25 Mika svarte: «Det skal du få se den dagen du flykter fra rom til rom og leter etter et skjulested.»
1Kings22:26 Da sa Israels konge: «Ta Mika og før ham bort til byhøvdingen Amon og kongesønnen Joasj
1Kings22:27 og si: Så sier kongen: Sett denne mannen i fengsel, og la ham leve på vann og brød til jeg kommer uskadd hjem igjen!»"
1Kings22:28 Mika sa: «Kommer du virkelig uskadd hjem igjen, så har ikke Herren talt gjennom meg.» Og han la til: «Hør dette, alle folkeslag!»"
1Kings22:29 Så drog kongen i Israel og Josjafat, kongen i Juda, opp mot Ramot i Gilead."
1Kings22:30 Israels-kongen sa til Josjafat: «Jeg vil forkle meg før jeg går i striden. Men du kan ha på dine vanlige klær.» Så tok Israels-kongen på seg andre klær og gikk i striden.
1Kings22:31 Nå hadde arameerkongen sagt fra til sine trettito høvdinger for stridsvognene: «Dere skal ikke angripe noen, enten de er små eller store, ingen uten Israels konge.»"
1Kings22:32 Da høvdingene for stridsvognene fikk øye på Josjafat, sa de: «Det er sikkert kongen i Israel.» Så vendte de seg dit for å kjempe mot ham. Da satte Josjafat i et høyt rop."
1Kings22:33 Og straks vognhøvdingene så at det ikke var Israels-kongen, vendte de seg fra ham."
1Kings22:34 Men en mann spente buen og skjøt på måfå. Han traff Israels-kongen mellom brynjeskjørtet og brynjen. Da sa kongen til vognstyreren sin: «Snu og kjør meg ut av slaget! Jeg er såret.»
1Kings22:35 Striden ble stadig hardere den dagen, og de holdt kongen oppreist i vognen, så han kunne følge kampen mot arameerne. Blodet rant fra såret ned i vognen, og da kvelden kom, døde han."
1Kings22:36 Ved solnedgang gikk det et rop gjennom leiren: «Hver mann hjem til sin by og sitt land!»
1Kings22:37 Slik døde kongen, og de førte ham til Samaria og gravla ham der."
1Kings22:38 Og da de skylte vognen ved Samaria-dammen, slikket hundene hans blod, mens skjøgene badet seg der. Det gikk som Herren hadde sagt."
1Kings22:39 Det som ellers er å fortelle om Akab og alt det han utrettet, om elfenbenshuset han reiste, og alle byene han bygde, det står skrevet i Israels-kongenes krønike."
1Kings22:40 Så gikk Akab til hvile hos sine fedre, og hans sønn Akasja ble konge etter ham."
1Kings22:41 Da Akab hadde vært konge i Israel i fire år, ble Josjafat, sønn av Asa, konge i Juda."
1Kings22:42 Han var trettifem år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i tjuefem år. Hans mor hette Asuba, og hun var datter av Sjilki."
1Kings22:43 Josjafat fulgte i ett og alt i sin far Asas fotspor og vek ikke av fra dem, men gjorde det som var rett i Herrens øyne."
1Kings22:44 Likevel ble ikke offerhaugene nedlagt; folket fortsatte å ofre og brenne røkelse på haugene.
1Kings22:45 Josjafat levde i fred med kongen i Israel.
1Kings22:46 Det som ellers er å fortelle om Josjafat og de storverk han gjorde, og krigene han førte, det er skrevet opp i Juda-kongenes krønike."
1Kings22:47 Resten av dem som drev tempelutukt, de som var igjen fra hans far Asas tid, jaget han ut av landet."
1Kings22:48 Den gang var det ingen konge i Edom. Det var en stattholder som styrte.
1Kings22:49 Josjafat bygde Tarsis-skip som skulle gå til Ofir etter gull. Men de kom ikke av sted, for noen skip forliste ved Esjon-Geber."
1Kings22:50 Den gang sa Akasja, sønn av Akab, til Josjafat: «La mine folk fare sammen med dine på skipene.» Men det ville ikke Josjafat."
1Kings22:51 Så gikk Josjafat til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt i fedregraven i sin far Davids by, og hans sønn Joram ble konge etter ham."
1Kings22:52 Da Josjafat hadde vært konge i Juda i sytten år, ble Akasja, sønn av Akab, konge over Israel i Samaria. Han regjerte i Israel i to år."
1Kings22:53 Akasja gjorde det som var Herren imot; han fulgte i fotsporene til sin far og mor og til Jeroboam, sønn av Nebat, han som fikk Israel til å synde."
1Kings22:54 Han dyrket Ba'al og kastet seg ned for ham og vakte harme hos Herren Israels Gud, helt og fullt som hans far hadde gjort."
2Kings1:1 Etter at Akab var død, gjorde Moab opprør mot Israel."
2Kings1:2 Akasja falt ut gjennom gittervinduet i sin loftssal i Samaria og ble liggende syk. Da sendte han bud av sted og sa: «Gå og spør Ba'al-Sebub, guden i Ekron, om jeg skal komme meg av denne sykdommen.»"
2Kings1:3 Men Herrens engel sa til Elia fra Tisjbe: «Stå opp og gå i møte med sendebudene fra kongen i Samaria og si til dem: Er det ingen Gud i Israel, siden dere går for å rådspørre Ba'al-Sebub, guden i Ekron?"
2Kings1:4 Derfor sier Herren så: Du kommer ikke til å stå opp fra den sengen du har lagt deg i; du skal dø.» Så gikk Elia.
2Kings1:5 Sendebudene vendte da tilbake til kongen. «Hvorfor kommer dere alt tilbake?» spurte han.
2Kings1:6 De svarte: «Det kom en mann imot oss, og han sa til oss: Gå tilbake til kongen som har sendt dere, og si til ham: Så sier Herren: Er det ingen Gud i Israel, siden du sender bud for å rådspørre Ba'al-Sebub, guden i Ekron? Derfor kommer du ikke til å stå opp fra den sengen du har lagt deg i; du skal dø.»"
2Kings1:7 Da sa kongen til dem: «Hvordan så han ut, den mannen som kom imot dere og talte slik til dere?»"
2Kings1:8 De svarte: «Han var kledd i lodden kappe og hadde et lærbelte om livet.» Da sa han: «Det var Elia fra Tisjbe!»
2Kings1:9 Nå sendte kongen en femtimannsfører med sine menn av sted til Elia. Han kom opp til profeten mens han satt på toppen av et berg, og sa: «Gudsmann, kongen sier at du skal komme ned!»"
2Kings1:10 Elia svarte: «Så sant jeg er en gudsmann, skal ild fare ned fra himmelen og fortære deg og dine femti menn!» Og ild fór ned fra himmelen og fortærte føreren og hans femti menn."
2Kings1:11 Så sendte kongen en annen femtimannsfører og hans menn, og han sa til Elia: «Gudsmann, så sier kongen: Skynd deg og kom ned!»"
2Kings1:12 Men Elia svarte: «Så sant jeg er en gudsmann, skal ild komme ned fra himmelen og fortære deg og dine femti menn!» Og Guds ild fór ned fra himmelen og fortærte ham og hans menn."
2Kings1:13 For tredje gang sendte kongen en femtimannsfører og hans menn til ham. Denne føreren gikk opp til Elia, falt på kne for ham og bønnfalt ham: «Gudsmann,» sa han, «tenk på hvor dyrebart livet er for meg og disse femti tjenerne dine."
2Kings1:14 Det fór ild ned fra himmelen og fortærte de to forrige førerne og deres menn. Nå må du spare mitt liv!»
2Kings1:15 Herrens engel sa til Elia: «Gå ned med ham og vær ikke redd ham!» Da stod han opp, fulgte med føreren til kongen"
2Kings1:16 og sa til ham: «Så sier Herren: Fordi du sendte bud for å rådspørre Ba'al-Sebub, guden i Ekron, som om det ikke var noen Gud å spørre i Israel, skal du ikke stå opp fra den sengen du har lagt deg i; du skal dø.»"
2Kings1:17 Og det ordet fra Herren som Elia hadde talt, gikk i oppfyllelse. Akasja døde, og hans bror Joram ble konge etter ham; for han hadde ingen sønn. Dette skjedde i det andre året Joram, sønn av Josjafat, var konge i Juda."
2Kings1:18 Det som ellers er å fortelle om Akasja og det han utrettet, er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
2Kings2:1 Den gang Herren tok Elia opp til himmelen i en storm, gikk det slik til: Elia og Elisja gikk sammen ut fra Gilgal."
2Kings2:2 Elia sa til Elisja: «Bli du her; for Herren sender meg til Betel.» Men Elisja svarte: «Så sant Herren lever, og så sant du selv lever: Jeg vil ikke skille lag med deg.» Så gikk de ned til Betel."
2Kings2:3 Profetdisiplene i Betel kom ut til Elisja og sa til ham: «Vet du at Herren i dag vil ta din mester bort over hodet på deg?» Han svarte: «Ja, jeg vet det, jeg også. Ti bare stille!»"
2Kings2:4 Så sa Elia til ham: «Bli her, Elisja, for Herren sender meg til Jeriko.» Han svarte: «Så sant Herren lever, og så sant du selv lever: Jeg vil ikke skille lag med deg.» Så gikk de til Jeriko."
2Kings2:5 Profetdisiplene der i byen kom bort til Elisja og sa til ham: «Vet du at Herren i dag vil ta din mester bort over hodet på deg?» Han svarte: «Ja, jeg vet det. Ti bare stille!»"
2Kings2:6 Nå sa Elia til ham: «Bli du her; for Herren sender meg til Jordan.» Elisja svarte: «Så sant Herren lever, og så sant du lever selv: Jeg vil ikke skille lag med deg.» Så gikk de videre sammen."
2Kings2:7 Da kom femti av profetdisiplene ut og stilte seg opp rett imot dem et stykke unna, mens de to stod ved Jordan."
2Kings2:8 Elia tok kappen sin, rullet den sammen og slo på vannet. Da delte vannet seg, og begge gikk over på tørr bunn."
2Kings2:9 Mens de gikk over, sa Elia til Elisja: «Si hva du vil at jeg skal gjøre for deg før jeg blir tatt fra deg.» Elisja sa: «La meg da få din ånd i dobbelt mål!»"
2Kings2:10 Elia svarte: «Det er ikke lite, det du ber om. Men hvis du ser meg når jeg blir tatt bort fra deg, skal du få det, ellers ikke.»"
2Kings2:11 Mens de gikk der og talte sammen, kom det brått en ildvogn med ildhester foran og skilte dem fra hverandre. Og Elia fór opp til himmelen i stormen."
2Kings2:12 Da Elisja så dette, ropte han: «Min far, min far! Israels vogner og hestfolk!» Da han ikke kunne se ham lenger, tok han tak i klærne sine og rev dem i to stykker."
2Kings2:13 Så tok han opp Elias kappe som var falt av ham. Han gikk tilbake og stilte seg ved bredden av Jordan.
2Kings2:14 Der tok han kappen som var falt av Elia, slo på vannet og sa: «Hvor er Herren, Elias Gud?» Da Elisja slo på vannet, delte det seg, og han gikk over."
2Kings2:15 Profetdisiplene fra Jeriko som stod rett imot ham, så dette og sa: «Elias ånd hviler over Elisja.» Og de kom imot ham og kastet seg til jorden for ham."
2Kings2:16 Så sa de: «Det er femti sterke menn her hos dine tjenere. La dem gå av sted og lete etter din mester. Kanskje Herrens Ånd har løftet ham opp og sluppet ham ned på et av fjellene eller i en av dalene.» Han svarte: «Dere skal ikke sende noen.»
2Kings2:17 Men de bad ham inntrengende, helt til han gav etter og sa: «La dem gå da!» Så sendte de ut femti mann, som lette etter Elia i tre dager; men de fant ham ikke."
2Kings2:18 De kom tilbake til Elisja mens han var i Jeriko. Og han sa til dem: «Var det ikke det jeg sa, at dere ikke skulle gå?»"
2Kings2:19 Innbyggerne i Jeriko sa til Elisja: «Som du ser, herre, ligger byen fint til; men vannet er dårlig, og jorden bærer ikke grøde.»"
2Kings2:20 Da sa han: «Hent et nytt fat til meg og ha salt opp i det!» De gjorde det.
2Kings2:21 Og så gikk han ut til kilden som vannet kom fra, og kastet salt ned i den. Og han sa: «Så sier Herren: Nå gjør jeg dette vannet friskt. Det skal aldri mer volde død eller ødelegge avlingen.»"
2Kings2:22 Siden har vannet vært friskt, helt til denne dag, slik som Elisja hadde sagt."
2Kings2:23 Fra Jeriko drog profeten opp til Betel. Mens han var på veien, kom noen smågutter ut av byen. De gjorde narr av ham og ropte: «Kom deg vekk, din fleinskalle! Kom deg vekk, din fleinskalle!»"
2Kings2:24 Da snudde han seg, så på dem og forbannet dem i Herrens navn. Brått kom det to bjørner ut av skogen, og de rev i hjel førtito av barna."
2Kings2:25 Fra Betel drog Elisja til Karmelfjellet, og så vendte han tilbake til Samaria."
2Kings3:1 I det attende året Josjafat var konge i Juda, ble Joram, sønn av Akab, konge i Israel. Han regjerte i Samaria i tolv år."
2Kings3:2 Joram gjorde det som var ondt i Herrens øyne, men han bar seg ikke så ille at som hans far og mor hadde gjort. Han tok bort den Ba'al-støtten som hans far hadde laget."
2Kings3:3 Men han holdt fast ved de syndene som Jeroboam, sønn av Nebat, hadde fått israelittene med på. Dem vendte han seg ikke bort ifra."
2Kings3:4 Mesja, kongen i Moab, hadde mye småfe. Han pleide å betale Israels konge hundre tusen lam og ull av hundre tusen værer i skatt."
2Kings3:5 Men da Akab døde, rev kongen i Moab seg løs fra Israels-kongen."
2Kings3:6 Straks drog kong Joram ut fra Samaria og mønstret hele Israel.
2Kings3:7 Så sendte han bud til Juda-kongen Josjafat og sa: «Kongen i Moab har revet seg løs fra meg. Vil du gå i krig mot Moab sammen med meg?» Han svarte: «Ja, det vil jeg; jeg som du, mitt folk som ditt folk, mine hester som dine hester.»"
2Kings3:8 «Hvilken vei skal vi ta?» spurte Joram. Josjafat svarte: «Veien gjennom ødemarken i Edom.»
2Kings3:9 Så drog kongene i Israel, Juda og Edom av sted. Men da de hadde dratt sju dagsreiser fram, fantes det ikke vann, verken til hæren eller til dyrene som de hadde med seg."
2Kings3:10 Da sa Israels-kongen: «Å, Herren har visst kalt disse tre kongene sammen for å overgi dem til moabittene.»"
2Kings3:11 Men Josjafat sa: «Er det ikke en av Herrens profeter her, så vi kan søke råd hos Herren gjennom ham?» En av Israels-kongens menn svarte: «Her er Elisja, sønn av Sjafat, han som var Elias mest betrodde tjener.»"
2Kings3:12 Josjafat sa: «Ja, han har Herrens ord.» Så gikk han ned til profeten sammen med kongene i Israel og Edom."
2Kings3:13 Elisja sa til Israels konge: «Hvorfor kommer du til meg? Gå til din fars og din mors profeter!» Men Israels-kongen svarte: «Nei, det er Herren som har kalt disse tre kongene hit for å overgi dem til moabittene.»"
2Kings3:14 Da sa Elisja: «Så sant Herren, Allhærs Gud, lever, han som jeg tjener: Var det ikke for Juda-kongen Josjafats skyld, ville jeg ikke kaste et blikk på deg engang."
2Kings3:15 Men hent nå en harpespiller til meg!» Da harpespilleren begynte å spille, kom Herrens hånd over Elisja."
2Kings3:16 Og han sa: «Så sier Herren: Grav grøft etter grøft her i dalen!
2Kings3:17 For så sier Herren: Uten at dere ser vind eller regn, skal denne dalen bli fylt med vann, så dere får drikke, både dere og buskapen og de andre dyrene deres."
2Kings3:18 Men dette er det minste Herren kan gjøre. Han vil også overgi moabittene til dere.
2Kings3:19 Dere skal innta hver befestet by og hver storby, hogge ned alle frukttrær og stoppe igjen alle kilder. Og alle grøderike åkrer skal dere ødelegge med stein.»"
2Kings3:20 Neste morgen, på den tid grødeofferet blir båret fram, kom vannet strømmende fra den kanten hvor Edom ligger, og landet ble fylt med vann."
2Kings3:21 Nå fikk moabittene høre at kongene var kommet for å kjempe mot dem. Alle våpenføre menn ble mønstret og tok stilling ved grensen.
2Kings3:22 Da moabittene stod opp tidlig neste morgen, skinte solen på vannet, og det så ut for dem som om vannet var rødt av blod."
2Kings3:23 «Det er blod!» ropte de. «Kongene har kjempet mot hverandre og slått hverandre i hjel. Nå skal vi ta bytte, moabitter!»"
2Kings3:24 Men da de kom til Israels leir, stormet israelittene ut og slo moabittene så de flyktet for dem. Så satte de etter dem og slo dem fullstendig."
2Kings3:25 Nå rev de ned byene, og hver fruktbar åker fylte de med stein; for hver mann kastet sin stein. De stoppet igjen hver kilde, og alle frukttrærne hogg de ned. Til slutt var det bare stein igjen i Kir-Hareset. Slyngekasterne omringet byen og gikk til angrep på den."
2Kings3:26 Da kongen i Moab så at striden ble for hard for ham, tok han med seg sju hundre mann, væpnet med sverd, for å bryte igjennom og nå bort til kongen i Edom. Men de greide det ikke."
2Kings3:27 Da tok kongen sin eldste sønn, som skulle bli konge etter ham, og ofret ham som brennoffer på bymuren. Og det kom så stor skrekk over israelittene at de brøt opp og vendte tilbake til sitt land."
2Kings4:1 En kvinne som var enke etter en av profetdisiplene, ropte en gang til Elisja: «Mannen min, som var din tjener, er død. Du vet jo at han var en mann som fryktet Herren. Men nå kommer en som han skyldte penger, og vil ta begge sønnene mine til treller.»"
2Kings4:2 Elisja sa til henne: «Hva kan jeg gjøre for deg? Fortell meg hva du har i huset.» Hun svarte: «Din tjenestekvinne har ikke annet i huset enn en krukke med olje.»
2Kings4:3 Da sa han: «Gå ut til alle grannene dine og be om å få låne kar, så mange tomme kar som du kan få tak i."
2Kings4:4 Så skal du gå inn og stenge døren etter deg og sønnene dine. Hell olje opp i alle disse karene, og sett dem bort når de er fulle!»"
2Kings4:5 Kvinnen gikk fra ham, og hun stengte døren etter seg og sønnene sine. De bar karene bort til henne, og hun helte olje opp i dem."
2Kings4:6 Da karene var fulle, sa hun til en av sønnene: «La meg få enda et kar!» «Det er ikke flere,» svarte han. Da holdt oljen opp å renne."
2Kings4:7 Hun gikk og fortalte dette til gudsmannen. Han sa: «Gå og selg oljen, og betal gjelden din! Så kan du og sønnene dine leve av det som blir igjen.»"
2Kings4:8 En dag gikk Elisja over til Sjunem. Der var det en velstående kvinne som bad ham inntrengende om å spise hos henne. Og siden ble det slik at han tok inn der og fikk mat hver gang han drog forbi.
2Kings4:9 En gang sa hun til mannen sin: «Hør her! Jeg vet at han som stadig kommer innom oss, er en hellig gudsmann."
2Kings4:10 La oss nå bygge et lite tak-kammer til ham og sette inn en seng, et bord, en stol og en lysestake. Så kan han ta inn der når han kommer til oss.»"
2Kings4:11 Da så profeten kom dit en dag, tok han inn i tak-kammeret og la seg der."
2Kings4:12 Så sa han til Gehasi, tjeneren sin: «Be denne Sjunem-kvinnen komme hit!» Tjeneren ropte på henne, og hun kom bort til ham."
2Kings4:13 Elisja sa til ham: «Si til henne: Du har gjort deg mye umak for vår skyld. Hva kan jeg gjøre for deg? Kan jeg legge inn et godt ord for deg hos kongen eller hærføreren?» Men hun svarte: «Jeg bor jo midt iblant mitt eget folk.»
2Kings4:14 «Hva kan jeg da gjøre for henne?» spurte profeten. Gehasi svarte: «Jo, hun har ingen sønn, og mannen hennes er gammel.»"
2Kings4:15 Da sa Elisja: «Be henne komme!» Han ropte på henne, og hun kom og ble stående i døråpningen."
2Kings4:16 Profeten sa: «Neste år på denne tiden skal du ha en sønn i armene.» Men hun svarte: «Nei, herre, du som er en gudsmann, må ikke narre din tjenestekvinne!»"
2Kings4:17 Kvinnen ble med barn, og på samme tiden året etter fikk hun en sønn, slik som Elisja hadde sagt til henne."
2Kings4:18 Da gutten vokste opp, hendte det en dag at han gikk ut til sin far som arbeidet sammen med onnefolkene."
2Kings4:19 Gutten sa til faren: «Å, jeg har så vondt i hodet!» «Bær ham hjem til hans mor!» sa faren til gårdsgutten."
2Kings4:20 Han tok og bar ham hjem til moren, og gutten satt på hennes fang til middag; da døde han."
2Kings4:21 Hun gikk da opp og la ham på gudsmannens seng. Så lukket hun døren og gikk ut.
2Kings4:22 Kvinnen ropte på mannen sin og sa: «Send meg straks en av tjenesteguttene med et esel! Jeg skal skynde meg til gudsmannen, og så kommer jeg tilbake.»"
2Kings4:23 Han spurte: «Hvorfor vil du dra dit i dag? Det er jo verken nymånedag eller sabbat.» Hun sa: «La meg dra likevel»!
2Kings4:24 Så salte hun eselet og sa til tjenestegutten: «Driv det av gårde, og stans meg ikke mens jeg rir, uten at jeg ber deg om det.»"
2Kings4:25 Så drog kvinnen av sted og kom til gudsmannen på Karmel-fjellet. Da han så henne langt borte, sa han til Gehasi, tjeneren sin: «Se, der kommer kvinnen fra Sjunem!"
2Kings4:26 Skynd deg i møte med henne og si: Står det bra til med deg og mannen din og gutten?» «Ja, det står bra til,» svarte hun."
2Kings4:27 Da hun kom opp på fjellet til gudsmannen, slo hun armene om føttene hans. Gehasi gikk fram for å jage henne bort; men gudsmannen sa: «La henne være! Hun har sorg i sinnet, men Herren har skjult det for meg og har ikke latt meg få vite det.»"
2Kings4:28 Kvinnen sa: «Herre, har jeg bedt deg om en sønn? Jeg sa jo at du ikke måtte narre meg.»"
2Kings4:29 Da sa Elisja til Gehasi: «Spenn beltet om livet, ta staven min i hånden og gå av sted! Møter du noen på veien, så hils ikke på ham, og hilser noen på deg, så svar ham ikke! Du skal legge staven min over guttens ansikt.»"
2Kings4:30 Guttens mor sa: «Så sant Herren lever, og så sant du selv lever: Jeg går ikke fra deg!» Da stod profeten opp og fulgte henne."
2Kings4:31 Gehasi gikk i forveien for dem og la staven over guttens ansikt. Men det var ikke en lyd å høre og ikke noe tegn til liv. Så vendte han tilbake, og da han møtte Elisja, fortalte han at gutten ikke hadde våknet."
2Kings4:32 Da Elisja kom fram til huset, lå gutten død i sengen."
2Kings4:33 Han gikk da inn og stengte døren, så han ble alene med gutten. Han bad til Herren,"
2Kings4:34 og så steg han opp i sengen og la seg over gutten med munnen mot hans munn, øynene mot hans øyne og hendene mot hans hender. Da han bøyde seg ned over ham, ble guttens kropp varm."
2Kings4:35 Så stod han opp og gikk en gang fram og tilbake i huset. Da han steg opp i sengen igjen og bøyde seg over gutten, nøs gutten sju ganger og slo øynene opp."
2Kings4:36 Elisja ropte på Gehasi og sa: «Be kvinnen komme!» Han ropte på henne, og hun kom. Da sa profeten: «Ta gutten din!»"
2Kings4:37 Hun kom og falt ned for ham og bøyde seg med ansiktet mot jorden. Så tok hun gutten og gikk ut.
2Kings4:38 Elisja vendte tilbake til Gilgal. På den tiden var det hungersnød i landet. En gang mens profetdisiplene satt hos ham, sa han til tjeneren sin: «Sett over den store gryten og kok mat til profetdisiplene!»"
2Kings4:39 En av dem gikk da ut på marken for å sanke matvekster. Han fant en ranke med ville agurker. Av dem plukket han så mange at han fikk kappen full. Da han kom tilbake, skar han dem opp og hadde dem i gryten, uten at noen visste hva det var."
2Kings4:40 De øste opp, så mennene kunne få spise. Men da de smakte på maten, skrek de opp og ropte: «Det er død i gryten, gudsmann!» Og de orket ikke å spise."
2Kings4:41 Da sa Elisja: «Hent litt mel!» Det hadde han opp i gryten og sa: «Øs nå opp for folkene, så de får spise.» Nå var det ikke lenger noe farlig i gryten."
2Kings4:42 En gang kom det en mann fra Ba'al-Sjalisja. Han hadde med seg brød til gudsmannen, tjue byggbrød som var bakt av førstegrøden. Nyhøstet korn hadde han også i skreppen. Da sa Elisja: «Gi det til folkene, så de får spise.»"
2Kings4:43 Men tjeneren hans sa: «Hvordan kan jeg sette dette fram for hundre mann?» «Gi det til folkene, så de får spise,» gjentok han. «For så sier Herren: De skal spise, og det skal bli mat til overs.»"
2Kings4:44 Så satte han det fram for dem. De spiste, og det ble mat til overs, som Herren hadde sagt."
2Kings5:1 Na'aman, arameerkongens hærfører, hadde mye å si hos sin herre og var høyt aktet; for ved hans hjelp hadde Herren gitt arameerne seier. Han var en stor kriger, men han hadde en hudsykdom som gjorde ham uren."
2Kings5:2 På et herjetokt hadde arameerne en gang tatt med seg en liten pike fra Israel som fange. Nå tjente hun hos Na'amans kone.
2Kings5:3 En dag sa piken til sin matmor: «Bare husbonden min kunne komme til profeten som bor i Samaria, skulle han nok befri ham for hudsykdommen.»"
2Kings5:4 Na'aman gikk til sin herre og fortalte ham hva piken fra Israel hadde sagt.
2Kings5:5 Da sa arameerkongen: «Bare dra dit! Jeg skal sende med deg et brev til kongen i Israel.» Så drog han av sted og tok med seg ti talenter sølv, seks tusen sekel gull og ti festdrakter."
2Kings5:6 Na'aman leverte brevet til kongen i Israel, og der stod det: «Når du mottar dette brevet, vil du se at jeg har sendt min tjener Na'aman til deg for at du skal befri ham for den sykdommen han lider av.»"
2Kings5:7 Da Israels konge hadde lest brevet, flerret han sine klær og sa: «Er jeg Gud, så jeg rår for liv og død, siden han sender bud til meg og vil at jeg skal befri en mann for hans hudsykdom? Nå kan dere tydelig se at han vil yppe strid mot meg.»"
2Kings5:8 Men da gudsmannen Elisja fikk høre at kongen hadde flerret sine klær, sendte han bud til ham og sa: «Hvorfor har du flerret klærne dine? La mannen komme til meg, så skal han få sanne at det er en profet i Israel.»"
2Kings5:9 Så kom da Na'aman med hester og vogner og stanset ved døren til Elisjas hus.
2Kings5:10 Elisja sendte et bud ut til ham og sa: «Gå og vask deg sju ganger i Jordan! Så skal kroppen din bli frisk og du bli ren.»
2Kings5:11 Da ble Na'aman sint og drog bort. Han sa: «Jeg trodde da at han ville komme ut til meg, stå fram og påkalle Herren sin Gud og føre hånden fram og tilbake over det syke sted, så jeg ble befridd for sykdommen."
2Kings5:12 Er ikke elvene ved Damaskus, Abana og Parpar, like gode som alle vassdrag i Israel? Kunne jeg ikke vaske meg i dem og bli ren?» Så snudde han om og drog bort i fullt sinne."
2Kings5:13 Men Na'amans tjenere kom til ham og sa: «Kjære husbond, hadde profeten pålagt deg noe vanskelig, ville du ikke da ha gjort det? Hvor mye mer nå når han bare sier til deg at du skal vaske deg og bli ren!»"
2Kings5:14 Så drog Na'aman ned til Jordan og dukket seg sju ganger i elven, slik gudsmannen hadde sagt. Da ble kroppen hans frisk igjen som kroppen til en liten gutt, og han ble ren."
2Kings5:15 Så vendte han tilbake til gudsmannen med hele sitt følge. Da han kom dit, gikk han fram for profeten og sa: «Nå vet jeg at det ikke finnes noen Gud på hele jorden uten i Israel. Ta da imot en gave fra din tjener!»"
2Kings5:16 Men Elisja svarte: «Så sant Herren lever, han som jeg tjener: Jeg tar ikke imot noe.» Na'aman bad ham inntrengende om å ta imot, men han ville ikke."
2Kings5:17 Da sa Na'aman: «Når du ikke vil, så la din tjener få så mye jord som et par muldyr kan bære. For jeg vil ikke lenger bære fram brennoffer og slaktoffer til andre guder, men bare til Herren."
2Kings5:18 Men én ting må Herren tilgi meg: Når min herre, kongen, går inn i Rimmons tempel for å kaste seg ned og tilbe der, og han støtter seg på min hånd, så jeg også må kaste meg ned der i Rimmons tempel, da må Herren tilgi meg dette.»"
2Kings5:19 Elisja svarte: «Gå i fred!» Da Na'aman hadde gått fra ham og var kommet et stykke på vei,"
2Kings5:20 tenkte Gehasi som var tjenestegutt hos gudsmannen Elisja: «Nå har husbonden min spart denne arameeren Na'aman og ikke tatt imot det han hadde med seg. Så sant Herren lever, jeg vil løpe etter ham og få noe av ham.»"
2Kings5:21 Dermed satte Gehasi av sted etter Na'aman. Da Na'aman oppdaget at noen kom løpende etter ham, hoppet han ned av vognen, gikk imot ham og spurte: «Er det noe i veien?»"
2Kings5:22 «Nei,» svarte Gehasi, «men min herre har sendt meg med dette bud: To unge profetdisipler fra Efraim-fjellene er nettopp kommet til meg. La dem få en talent sølv og et par festdrakter!»"
2Kings5:23 Na'aman svarte: «Vær så snill å ta to talenter!» Han bad ham inntrengende og knyttet to talenter sølv inn i to punger. Så rakte han to festdrakter til to av tjenesteguttene sine, som bar dem for Gehasi."
2Kings5:24 Men da de kom opp på haugen, tok han det fra dem og gjemte det i huset. Så sa han farvel til mennene, og de drog sin vei."
2Kings5:25 Da Gehasi kom inn og gikk bort til sin herre, sa Elisja til ham: «Hvor kommer du fra, Gehasi?» «Jeg har ikke vært noe sted,» svarte han."
2Kings5:26 Men profeten sa til ham: «Tror du ikke jeg var der i ånden da mannen snudde seg fra vognen og gikk imot deg? Har du nå tatt imot penger for å skaffe deg klær, oliventrær og vingårder, småfe og storfe, treller og trellkvinner?"
2Kings5:27 Derfor skal Na'amans hudsykdom for alltid henge ved deg og din ætt.» Da Gehasi gikk bort fra ham, var han syk; huden var som snø."
2Kings6:1 En dag sa profetdisiplene til Elisja: «Det rommet vi holder til i hos deg, er for trangt for oss."
2Kings6:2 Nå går vi ned til Jordan og henter hver sin stokk, og så lager vi oss et rom som vi kan være i.» «Ja, gjør det!» sa Elisja."
2Kings6:3 En av dem sa: «Vær så snill å gå med dine tjenere.» Han svarte: «Ja, jeg blir med.»"
2Kings6:4 Så gikk han med dem, og da de kom til Jordan, begynte de å felle trær."
2Kings6:5 Da en av dem holdt på med å felle sitt tre, falt øksen i vannet. Da ropte han: «Å, min herre! Den var til og med lånt!»"
2Kings6:6 «Hvor falt den?» spurte gudsmannen. Og han viste ham stedet. Da hogg Elisja av en gren og kastet den i vannet. Slik fikk han øksen til å flyte opp.
2Kings6:7 «Ta den opp!» sa han. Og mannen rakte hånden ut og tok øksen.
2Kings6:8 En gang mens arameerkongen lå i krig med Israel, avtalte han med sine menn at de skulle slå leir på det og det sted."
2Kings6:9 Da sendte gudsmannen bud til Israels konge og sa: «Vokt deg for å gå forbi dette stedet, for arameerne har gått dit ned.»"
2Kings6:10 Så sendte Israels konge folk til det stedet som gudsmannen hadde nevnt og advart ham mot; og han tok seg i vare der. Dette gjentok seg flere ganger.
2Kings6:11 Arameerkongen ble opphisset over dette. Han kalte sine menn sammen og sa til dem: «Kan dere ikke si meg hvem av våre folk det er som holder med Israels konge?»
2Kings6:12 En av mennene svarte: «Det er ingen av oss, herre konge. Men Elisja, profeten i Israel, lar Israelskongen få vite hva du sier i ditt sovekammer.»"
2Kings6:13 Da sa kongen: «Gå og finn ut hvor han er, så jeg kan sende folk og hente ham.» Det ble meldt ham at profeten var i Dotan,"
2Kings6:14 og dit sendte kongen en stor hær med hester og vogner. De kom om natten og omringet byen.
2Kings6:15 Tidlig neste morgen, da gudsmannens tjener stod opp og gikk ut, fikk han øye på en hær med hester og vogner som omringet byen. «Å, min herre, hva skal vi gjøre nå?» sa gutten til Elisja."
2Kings6:16 Han svarte: «Vær ikke redd! Det er flere som er med oss enn med dem.»
2Kings6:17 Så bad Elisja til Herren og sa: «Lukk opp guttens øyne, så han ser.» Herren åpnet hans øyne, og da fikk han se at fjellet var fullt av ildhester og ildvogner rundt omkring Elisja."
2Kings6:18 Da arameerne kom ned mot Elisja, bad han til Herren: «La disse folkene rammes av blindhet!» Og Herren slo dem med blindhet på Elisjas bønn."
2Kings6:19 Da sa Elisja til dem: «Dette er ikke den rette veien og den rette byen. Følg meg, så skal jeg føre dere til den mannen dere leter etter.» Og han førte dem til Samaria."
2Kings6:20 Da de kom dit, bad Elisja: «Herre, lukk nå opp øynene deres, så de kan se!» Herren åpnet deres øyne, og de så at de var midt i Samaria."
2Kings6:21 Da Israels konge fikk øye på dem, sa han til Elisja: «Far, skal jeg bare hogge dem ned?»"
2Kings6:22 Men han svarte: «Nei, gjør ikke det! Du hogger da ikke engang ned dem som du tar til fange ved hjelp av ditt sverd og din bue. Sett fram for dem brød og vann, så de kan spise og drikke og siden gå tilbake til sin herre!»"
2Kings6:23 Kongen gjorde i stand et stort gjestebud for dem, og de spiste og drakk. Så lot han dem gå, og de vendte tilbake til sin herre. Etter dette kom det ikke flere flokker av arameere og herjet i Israel."
2Kings6:24 En tid etter hendte det at arameerkongen Benhadad samlet hele sin hær og drog opp og kringsatte Samaria.
2Kings6:25 Mens arameerne holdt byen kringsatt, ble det så stor hungersnød der at et eselhode kostet åtti sekel sølv, og en kvart kab duemøkk kostet fem sekel."
2Kings6:26 Da Israels konge en dag gikk fram og tilbake på muren, var det en kvinne som ropte til ham: «Hjelp, herre konge!»"
2Kings6:27 Han svarte: «Når Herren ikke hjelper deg, hvor skal da jeg hente hjelp til deg? Fra treskevoll eller vinpresse?»"
2Kings6:28 Og kongen spurte: «Hva er det i veien med deg?» Hun svarte: «Denne kvinnen sa til meg: Kom hit med sønnen din, så spiser vi ham i dag, og i morgen kan vi spise sønnen min."
2Kings6:29 Så kokte vi sønnen min og spiste ham. Den neste dagen sa jeg til henne: Kom nå med sønnen din, så spiser vi ham. Men da holdt hun gutten skjult.»"
2Kings6:30 Da kongen hørte det som kvinnen fortalte, flerret han klærne sine der han gikk fram og tilbake på muren. Og folket kunne se at han hadde botsdrakt innerst på kroppen."
2Kings6:31 «Måtte Gud la det gå meg ille både nå og siden,» sa han, «hvis hodet til Elisja, Sjafats sønn, skal bli sittende på ham dagen ut.»"
2Kings6:32 Elisja satt i huset sitt, og de eldste var hos ham, da kongen sendte en mann i forveien for seg. Men før sendebudet kom fram, sa Elisja til de eldste: «Vet dere at denne mordersønnen har sendt en mann hit for å ta mitt hode? Når han kommer, må dere stenge døren og holde ham ute. Jeg hører alt lyden av kongens fottrinn bak ham.»"
2Kings6:33 Mens Elisja ennå talte med dem, kom kongen til ham. Han sa: «Se, denne ulykken kommer fra Herren. Hvorfor skal jeg da vente på Herren lenger?»"
2Kings7:1 Da sa Elisja: «Hør Herrens ord! Så sier Herren: I morgen på denne tiden skal en sea hvetemel selges for en sekel og to sea byggmel for en sekel på torget i Samaria.»
2Kings7:2 Kongens våpensvein og beste støtte tok til orde og sa til gudsmannen: «Om så Herren laget luker i himmelen, kunne da ikke dette skje!» Elisja svarte: «Du skal få se det med egne øyne, men du får ikke spise av melet.»"
2Kings7:3 Fire menn som led av hudsykdom, holdt til ute ved byporten. De sa til hverandre: «Hvorfor skal vi bli sittende her til vi dør?"
2Kings7:4 Sier vi at vi vil gå inn i byen, må vi dø; for det er hungersnød der. Blir vi sittende her, må vi også dø. Kom, nå går vi over til arameernes leir! Lar de oss leve, berger vi livet; og dreper de oss, får vi dø.»"
2Kings7:5 I skumringen brøt de opp og gikk til arameernes leir. Men da de kom til utkanten av leiren, fantes det ikke en mann der."
2Kings7:6 Herren hadde laget det slik at arameernes hær hørte larmen av vogner og hester, larmen av en stor hær. Da sa de til hverandre: «Du skal se at Israels konge har leid hetittkongene og egypterkongene til å kjempe mot oss!»"
2Kings7:7 Så brøt de opp og flyktet i skumringen. De forlot teltene, hestene og eslene sine, hele leiren slik den var, og flyktet for å berge livet."
2Kings7:8 Da mennene med hudsykdom kom til utkanten av leiren, gikk de inn i et telt, hvor de spiste og drakk. De tok med seg sølv, gull og klær og gikk bort og gjemte det. Så kom de tilbake og gikk inn i et annet telt. De tok med seg det som var der også, og gikk bort og gjemte det."
2Kings7:9 Men så sa de til hverandre: «Det er ikke rett det vi gjør nå. Dette er dagen da vi kan bringe gledesbud. Hvis vi tier og venter til morgenen gryr, fører vi skyld over oss. Kom, nå går vi og forteller dette i kongens slott!»"
2Kings7:10 Så gikk de og ropte på vakten i byporten. «Vi kom til arameernes leir,» fortalte de, «og der var det ingen å se og ingen å høre. Men hestene og eslene stod bundet, og teltene var som de pleier å være.»"
2Kings7:11 Portvaktene kunngjorde dette, og det ble meldt i kongens slott."
2Kings7:12 Kongen stod opp midt på natten og sa til sine menn: «Jeg skal fortelle dere hva arameerne har gjort mot oss. De vet at vi sulter. Derfor har de forlatt leiren og gjemt seg ute i marken. De tenker som så: Når folk drar ut av byen, griper vi dem levende, og så kan vi trenge inn i byen.»"
2Kings7:13 Men en av kongens menn svarte: «La noen ta fem av de hestene som ennå er igjen i byen. Vi sender dem av sted, så får vi se. Det kan jo ikke gå dem verre enn alle israelittene som er igjen i byen, eller alle de israelittene som er omkommet.»"
2Kings7:14 Så hentet de to ryttere, som kongen sendte ut etter arameerhæren. «Ri av gårde og se!» sa han."
2Kings7:15 De fulgte etter arameerne helt til Jordan, og hele veien lå det fullt av klær og våpen som arameerne hadde kastet fra seg da de flyktet. Sendebudene kom tilbake og meldte dette til kongen."
2Kings7:16 Da drog folket ut og plyndret arameernes leir. Og det gikk som Herren hadde sagt: en sea hvetemel ble solgt for en sekel og to sea byggmel for en sekel.
2Kings7:17 Kongen hadde satt sin våpensvein og beste støtte til å ha oppsyn med byporten. Men folkemengden trampet ham i hjel i porten. Det gikk som gudsmannen hadde sagt den gang kongen kom til ham.
2Kings7:18 Da sa han jo til kongen: «På denne tiden i morgen skal to sea byggmel selges for en sekel og en sea hvetemel for en sekel på torget i Samaria.»
2Kings7:19 Da tok kongens våpensvein til orde og sa til gudsmannen: «Om så Herren laget luker i himmelen, kunne da ikke dette skje!» Men gudsmannen svarte: «Du skal få se det med egne øyne, men du får ikke spise av melet.»"
2Kings7:20 Og slik gikk det altså med ham. Folkemengden trampet ham i hjel i porten.
2Kings8:1 En dag sa Elisja til kvinnen som var mor til den gutten han hadde vakt til live: «Bryt opp og dra bort med familien din! Slå deg ned som innflytter et annet sted. For Herren har kalt på hungersnøden. Den kommer over landet og vil vare i sju år.»
2Kings8:2 Kvinnen brøt opp og gjorde som gudsmannen hadde sagt. Hun drog av sted med hele familien, og i sju år holdt hun til i Filisterlandet."
2Kings8:3 Da sju år var gått, kom kvinnen tilbake fra Filisterlandet. Hun gikk til kongen for å be om hjelp til å få igjen sitt hus og sin jord."
2Kings8:4 Kongen snakket nettopp med Gehasi, som hadde vært tjener hos gudsmannen, og bad ham fortelle om de store underne Elisja hadde gjort."
2Kings8:5 Og mens han fortalte kongen hvordan profeten hadde vakt den døde til live, kom moren til denne gutten. Hun bad kongen om hjelp til å få igjen sitt hus og sin jord. Da sa Gehasi: «Herre konge, dette er den kvinnen, og her er sønnen hennes som Elisja vakte til live.»"
2Kings8:6 Kongen begynte å spørre ut kvinnen, og hun fortalte. Så sendte han en av sine hoffmenn med henne og sa: «Sørg for at hun får tilbake alt som er hennes eiendom, og alt som er høstet på hennes jord fra den dagen hun forlot landet, og helt til nå.»"
2Kings8:7 En gang kom Elisja til Damaskus mens arameerkongen Benhadad lå syk. Da det ble meldt kongen at gudsmannen var kommet,"
2Kings8:8 sa han til Hasael: «Ta med deg en gave og gå og møt gudsmannen! Gjennom ham skal du spørre Herren om jeg vil komme meg av denne sykdommen!»
2Kings8:9 Hasael gikk for å møte Elisja og tok med seg en gave av det beste som fantes i Damaskus, så mye som førti kameler kunne bære. Da han trådte fram for profeten, sa han: «Din sønn Benhadad, arameernes konge, har sendt meg til deg for å spørre om han vil komme seg av den sykdommen han har.»"
2Kings8:10 Elisja svarte: «Gå og si til kongen at han kommer til å leve. Men Herren har latt meg se at han skal dø.»
2Kings8:11 Gudsmannen stirret lenge på ham. Så satte han i å gråte.
2Kings8:12 «Hvorfor gråter du, min herre?» spurte Hasael. Elisja svarte: «Fordi jeg vet at du kommer til å gjøre mye vondt mot israelittene. Du vil sette ild på deres befestede byer, drepe deres unge menn med sverd, knuse deres småbarn og skjære opp kvinner som er med barn.»"
2Kings8:13 Hasael sa: «Hvordan skulle din tjener, en hund som jeg, gjøre så store ting?» Elisja svarte: «Herren har latt meg se deg som konge over arameerne.»"
2Kings8:14 Da forlot Hasael Elisja og gikk hjem til sin herre. «Hva sa Elisja til deg?» spurte kongen. Hasael svarte: «Han sa at du kommer til å leve.»
2Kings8:15 Men dagen etter tok Hasael et klede, dyppet det i vann og bredte det ut over kongens ansikt, og han døde. Og Hasael ble konge etter ham."
2Kings8:16 I det femte året Joram, Akabs sønn, var konge i Israel, ble Joram, sønn av Josjafat, konge i Juda, mens faren ennå regjerte der."
2Kings8:17 Joram var trettito år gammel da han kom på tronen, og han regjerte i Jerusalem i åtte år."
2Kings8:18 I sin ferd var han som de andre kongene i Israel. Han levde slik som Akabs ætt hadde gjort, for han var gift med en datter av Akab, og han gjorde det som var ondt i Herrens øyne."
2Kings8:19 Men for Davids skyld ville Herren ikke ødelegge Juda; for han hadde lovt sin tjener David at det til alle tider skulle lyse en lampe for ham og hans sønner.
2Kings8:20 I Jorams tid rev Edom seg løs fra Juda og tok seg en konge.
2Kings8:21 Da rykket Joram ut mot Sa'ir med alle sine stridsvogner. Han brøt opp om natten og slo edomittene, som hadde omringet ham og førerne for stridsvognene. Men hæren flyktet og drog hjem."
2Kings8:22 Edom rev seg løs og har vært skilt fra Juda til denne dag. Samtidig rev også Libna seg løs.
2Kings8:23 Det som ellers er å fortelle om Joram og alt det han utrettet, er skrevet opp i Juda-kongenes krønike."
2Kings8:24 Joram gikk til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt hos dem i Davids by, og hans sønn Akasja ble konge etter ham."
2Kings8:25 I det tolvte året Joram, Akabs sønn, var konge i Israel, ble Akasja, Jorams sønn, konge i Juda."
2Kings8:26 Akasja var tjueto år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i ett år. Hans mor hette Atalja og var datter av Israels konge Omri."
2Kings8:27 I sin ferd var Akasja som kongene av Akabs ætt. Likesom de gjorde han det som var ondt i Herrens øyne; for han var knyttet til Akab-ætten ved giftermål.
2Kings8:28 Sammen med Joram, Akabs sønn, drog Akasja i hærferd mot arameerkongen Hasael og kjempet mot ham ved Ramot i Gilead. Men Joram ble såret av arameerne."
2Kings8:29 Da vendte kong Joram tilbake til Jisre'el for å få leget de sår som arameerne hadde gitt ham ved Ramot under kampen med kong Hasael. Og Juda-kongen Akasja, Jorams sønn, drog ned til Jisre'el for å se til Joram, Akabs sønn, mens han lå syk."
2Kings9:1 Profeten Elisja kalte til seg en av profetdisiplene og sa: «Spenn beltet om livet, ta med deg denne oljekrukken og gå til Ramot i Gilead!"
2Kings9:2 Når du kommer dit, skal du oppsøke Jehu, sønn av Josjafat, Nimsjis sønn. Gå inn til ham der han sitter blant sine kamerater. Be ham stå opp, og ta ham med inn i det innerste rommet."
2Kings9:3 Så skal du ta fram krukken, helle olje over hans hode og si: Så sier Herren: Jeg har salvet deg til konge over Israel. – Dermed skal du åpne døren og komme deg unna så fort du kan.»"
2Kings9:4 Profetdisippelen som bare var en unggutt, drog av sted til Ramot i Gilead."
2Kings9:5 Da han kom dit, så han førerne for hæren sitte sammen. «Jeg har noe å si deg, hærfører,» sa han. «Hvem av oss gjelder det?» spurte Jehu. «Deg, hærfører,» svarte han."
2Kings9:6 Da stod Jehu opp og gikk inn i huset. Profetdisippelen helte olje over hans hode og sa til ham: «Så sier Herren, Israels Gud: Jeg har salvet deg til konge over Israel, Herrens folk."
2Kings9:7 Du skal gjøre ende på ætten til Akab, din herre. Jeg vil ta hevn på Jesabel for drapet på mine tjenere profetene, alle Herrens tjenere som led døden."
2Kings9:8 Hele Akabs ætt skal gå til grunne. Jeg vil utrydde alle mannfolk, både store og små, av Akabs ætt i Israel."
2Kings9:9 Jeg gjør likedan med Akabs ætt som jeg gjorde med ætten til Jeroboam, sønn av Nebat, og med ætten til Basja, sønn av Akia."
2Kings9:10 Jesabel skal hundene ete opp på Jisre'el-sletten; ingen skal gravlegge henne.» Så åpnet profetdisippelen døren og kom seg unna.
2Kings9:11 Da Jehu kom ut til kongens menn, spurte de ham: «Står det bra til? Hvorfor kom denne galningen til deg?» Han svarte: «Dere kjenner jo denne mannen og pratet hans!»"
2Kings9:12 Men de sa: «Det er løgn! Si oss hva det var!» Da fortalte han hva mannen hadde sagt til ham: «Så sier Herren: Jeg har salvet deg til konge over Israel.»
2Kings9:13 Da skyndte de seg, tok hver sin kappe og la dem under ham på trappetrinnene. Så blåste de i horn og ropte: «Jehu er konge!»"
2Kings9:14 Slik fikk Jehu, sønn av Josjafat, Nimsjis sønn, i stand en sammensvergelse mot Joram. Kong Joram og hele Israel hadde forsvart Ramot i Gilead mot arameerkongen Hasael."
2Kings9:15 Nå hadde Joram vendt tilbake til Jisre'el for å få leget de sårene som arameerne gav ham da han kjempet mot Hasael, Arams konge. Jehu sa: «Hvis dere er enige, så la ingen slippe ut av byen, slik at han kan komme til Jisre'el og fortelle om dette.»"
2Kings9:16 Så steg Jehu opp i sin vogn og kjørte til Jisre'el, hvor Joram lå syk. Juda-kongen Akasja var kommet dit for å se til ham."
2Kings9:17 Da vaktmannen som stod oppe i tårnet i Jisre'el, fikk se Jehu komme med sin flokk, ropte han: «Jeg ser en hel flokk!» Joram svarte: «Få tak i en rytter og send ham ut imot dem for å spørre om de kommer i fredelig ærend.»"
2Kings9:18 Rytteren red i møte med dem og ropte: «Kongen spør: Kommer dere i fredelig ærend?» Jehu svarte: «Hva angår det deg? Snu om og følg etter meg!» Da meldte vaktmannen: «Budbæreren har nådd fram, men han kommer ikke tilbake.»"
2Kings9:19 Så sendte kongen en annen rytter. Da han kom fram til dem, ropte han: «Så sier kongen: Kommer dere i fredelig ærend?» Jehu svarte igjen: «Hva angår det deg? Snu om og følg etter meg!»"
2Kings9:20 Vaktmannen meldte: «Han har nådd fram til flokken, men kommer ikke tilbake. De kjører på en måte som minner om Jehu, sønn av Nimsji. Han kjører jo som en gal!»"
2Kings9:21 Da sa Joram: «Spenn for!» Og de spente for vognen hans. Så kjørte de ut i hver sin vogn, Joram, kongen i Israel, og Akasja, kongen i Juda. De kjørte mot Jehu og møtte ham på den marken som hadde tilhørt Nabot fra Jisre'el."
2Kings9:22 Da Joram fikk øye på Jehu, ropte han: «Kommer du i fredelig ærend, Jehu?» Han svarte: «Hvordan kan du tale om fred så lenge din mor Jesabel driver med sin utukt og alle sine trolldomskunster?»"
2Kings9:23 Joram drog i tømmene, snudde og flyktet, og han ropte til Akasja: «Forræderi, Akasja!»"
2Kings9:24 Men Jehu spente buen, og han traff Joram mellom armene, så pilen gikk gjennom hjertet, og han sank sammen i vognen."
2Kings9:25 Da ropte Jehu til sin våpensvein Bidkar: «Ta og kast ham inn på den marken som tilhørte Nabot fra Jisre'el. Husk hvordan jeg og du red side om side etter Akab, hans far, den gang Herren talte dette domsordet mot ham:"
2Kings9:26 Sannelig, i går så jeg Nabots og hans sønners blod, lyder ordet fra Herren. Og det vil jeg gjengjelde deg på denne marken, sier Herren. Ta nå og kast ham inn på marken, slik som Herren har sagt.»"
2Kings9:27 Da Juda-kongen Akasja så dette, flyktet han og tok veien til hagehuset. Men Jehu satte etter ham og ropte: «Slå ham ned, ham også!» Og det gjorde de mens han satt i sin vogn, i Gur-passet ved Jibleam. Han flyktet til Megiddo, og der døde han."
2Kings9:28 Kongens menn kjørte ham til Jerusalem og la ham i en egen grav hos hans fedre i Davids by.
2Kings9:29 Akasja var blitt konge i det ellevte regjeringsåret til Joram, Akabs sønn."
2Kings9:30 Nå kom Jehu til Jisre'el. Da Jesabel hørte det, sminket hun øynene, pyntet seg på hodet og kikket ut av vinduet."
2Kings9:31 Da Jehu kom inn gjennom porten, ropte hun: «Kommer du i fredelig ærend, du Simri som har drept din herre?»"
2Kings9:32 Jehu så opp mot vinduet og sa: «Er det noen her som holder med meg?» Da to-tre hoffmenn så ut av vinduet,"
2Kings9:33 ropte han: «Kast henne ned!» Og de kastet henne ned, så blodet sprutet opp etter veggen og på hestene, som tråkket henne ned."
2Kings9:34 Så gikk Jehu inn. Da han hadde spist og drukket, sa han: «Sørg for at denne forbannede kvinnen blir gravlagt! Hun var jo kongedatter.»"
2Kings9:35 Men da de kom for å begrave henne, fant de ikke annet igjen enn hodeskallen, føttene og hendene."
2Kings9:36 De vendte tilbake og fortalte dette til Jehu. Da sa han: «Nå er det oppfylt, det ordet som Herren talte gjennom sin tjener Elia fra Tisjbe, da han sa: På Jisre'els mark skal hundene ete opp Jesabels kropp."
2Kings9:37 Hennes lik skal bli som møkk på jorden i Jisre'el, og ingen skal kunne si: Dette er Jesabel.»"
2Kings10:1 Akab hadde sytti sønner i Samaria. Jehu skrev brev og sendte dem til Samaria, til stormennene i byen, til de eldste og til fosterfedrene for Akabs sønner. Han skrev:"
2Kings10:2 «Når dette brevet kommer til dere som har kongens sønner hos dere, og som rår over vognene og hestene, festningsbyene og våpnene,"
2Kings10:3 så velg den beste og dyktigste av sønnene til deres herre. Sett ham på tronen etter hans far og kjemp for kongens ætt!»
2Kings10:4 Da ble de meget forskrekket og sa: «De to kongene kunne ikke stå seg mot ham. Hvordan skal vi greie det?»
2Kings10:5 Så sendte slottshøvdingen, kommandanten i byen, de eldste og kongssønnenes fosterfedre bud til Jehu og sa: «Vi er dine tjenere, og alt det du byr oss, vil vi gjøre. Vi vil ikke velge noen konge. Gjør det som du selv synes er best!»"
2Kings10:6 Så skrev Jehu enda et brev til dem, og der stod det: «Er det så at dere holder med meg og vil adlyde meg, så hogg hodet av sønnene til deres herre og kom til meg i Jisre'el i morgen på denne tiden.» Kongens sønner, alle sytti, var hos byens stormenn, som oppfostret dem."
2Kings10:7 Da de fikk brevet, tok de kongens sønner og drepte alle sytti. Hodene la de i to kurver og sendte dem til Jehu i Jisre'el."
2Kings10:8 Da han fikk melding om at de hadde ført kongssønnenes hoder til ham, sa han: «Legg dem i to hauger foran porten til i morgen!»"
2Kings10:9 Da Jehu kom ut om morgenen, trådte han fram og talte til hele folkemengden: «Dere er uten skyld. Det var jeg som fikk i stand en sammensvergelse mot min herre og drepte ham. Men hvem har slått i hjel alle disse?"
2Kings10:10 Nå skal dere vite at ikke et ord av det Herren har talt mot Akabs ætt, faller maktesløst til jorden. Herren har gjort det han forkynte gjennom sin tjener Elia.»"
2Kings10:11 Så slo Jehu i hjel alle som var igjen av Akabs ætt i Jisre'el, og alle kongens stormenn, kjenninger og prester. Ikke én av dem lot han bli igjen eller slippe unna."
2Kings10:12 Siden brøt Jehu opp og drog til Samaria. På veien dit kom han til Bet-Eked-Haro'im.
2Kings10:13 Der møtte han brødrene til Juda-kongen Akasja, og han spurte: «Hvem er dere?» «Vi er Akasjas brødre,» svarte de. «Vi skal ned og hilse på kongefamilien og dronningens sønner.»"
2Kings10:14 Da sa Jehu: «Grip dem levende!» De gjorde så og slo dem i hjel ved brønnen i Bet-Eked, førtito mann i alt. Ikke én av dem lot han bli igjen."
2Kings10:15 Da han drog videre derfra, traff han Jonadab, sønn av Rekab, som kom imot ham. Jehu hilste på ham og sa: «Er du like oppriktig mot meg som jeg er mot deg?» «Ja,» svarte Jonadab. «Er det så, da gi meg hånden på det,» sa Jehu. Han gav ham hånden, og Jehu lot ham stige opp til seg i vognen."
2Kings10:16 «Følg med meg,» sa han, «så skal du få se min store iver for Herren.» Og han lot ham kjøre med i vognen."
2Kings10:17 Da Jehu kom til Samaria, slo han i hjel alle som var igjen av Akabs ætt der i byen. Han utryddet dem fullstendig, slik som Herren hadde sagt til Elia."
2Kings10:18 Siden samlet Jehu hele folket og sa til dem: «Akab dyrket Ba'al litt; Jehu vil dyrke ham mye.
2Kings10:19 Kall nå alle Ba'als profeter hit til meg, alle som dyrker ham, og alle hans prester! Ingen av dem må mangle; for nå skal jeg holde en stor offerfest for Ba'al. Hver den som ikke møter fram, skal miste livet.» Dette var en list som Jehu fant på for å utrydde alle som dyrket Ba'al."
2Kings10:20 «Lys ut en høytidssamling for Ba'al!» sa han, og det gjorde de."
2Kings10:21 Jehu sendte bud rundt om i hele Israel, og alle Ba'al-dyrkerne kom. Det var ingen som unnlot å komme. Og da de gikk inn i Ba'als tempel, ble huset fullt fra ende til annen."
2Kings10:22 Så sa han til mannen som hadde tilsyn med kleskammeret: «Ta fram klær til alle Ba'al-dyrkerne!» Og han hentet drakter til dem.
2Kings10:23 Da Jehu, sammen med Jonadab, sønn av Rekab, kom inn i Ba'al-templet, sa han til Ba'al-dyrkerne: «Se nøye etter at det ikke er noen som dyrker Herren, blant dere, men bare Ba'al-dyrkere.»"
2Kings10:24 Så gikk de inn for å bære fram slaktoffer og brennoffer. Men Jehu satte åtti mann utenfor huset og sa: «Den som lar noen slippe unna av de menn jeg gir i hendene på dere, skal selv bøte med livet.»"
2Kings10:25 Da de var ferdige med å bære fram brennofferet, sa Jehu til livvakten og våpensveinene: «Gå inn og hogg dem ned! Ikke én mann må slippe ut.» Livvakten og våpensveinene hogg dem ned med sverd og kastet dem ut. Så gikk de inn i Ba'al-templet,"
2Kings10:26 bar ut støttene som stod der, og brente dem opp."
2Kings10:27 De knuste Ba'als steinstøtte, rev ned Ba'al-templet og gjorde det til et avtrede, som det er den dag i dag."
2Kings10:28 Slik utryddet Jehu Ba'al fra Israel.
2Kings10:29 Men selv holdt han ikke opp med de synder som Jeroboam, sønn av Nebat, hadde fått israelittene til å gjøre: å dyrke gullkalvene i Betel og Dan."
2Kings10:30 Herren sa til Jehu: «Fordi du til gagns har gjort det som er rett i mine øyne, og har utført alt det jeg hadde i sinne mot Akabs ætt, så skal dine ætlinger inntil fjerde ledd sitte på Israels trone.»"
2Kings10:31 Men Jehu la ikke vinn på å vandre helhjertet etter den lov som Herren, Israels Gud, hadde gitt. Han holdt ikke opp med de synder som Jeroboam hadde fått israelittene til å gjøre."
2Kings10:32 På denne tiden begynte Herren å rive deler løs fra Israel. Hasael slo israelittene langs hele grensen.
2Kings10:33 På østsiden av Jordan tok han hele Gilead, landet hvor Gads, Rubens og Manasses stamme bodde, helt fra Aroer ved Arnon-elven og nordover, både Gilead og Basan."
2Kings10:34 Det som ellers er å fortelle om Jehu og alt det han utrettet, alle hans storverk, er skrevet opp i Israelskongenes krønike."
2Kings10:35 Jehu gikk til hvile hos sine fedre og ble gravlagt i Samaria. Hans sønn Joakas ble konge etter ham.
2Kings10:36 Da hadde Jehu regjert over Israel i Samaria i tjueåtte år.
2Kings11:1 Da Atalja, mor til Akasja, fikk vite at hennes sønn var død, satte hun seg fore å utrydde hele kongeætten."
2Kings11:2 Men Akasjas søster Josjeba, datter av kong Joram, tok i hemmelighet Akasjas sønn Joasj bort fra de kongssønnene som skulle drepes. Hun førte ham og fostermoren hans inn i et kammer. Der gjemte de ham for Atalja, så han ikke ble drept."
2Kings11:3 Siden var han hos Josjeba i Herrens hus. Han holdt seg skjult i seks år, mens Atalja regjerte i landet."
2Kings11:4 Men i det sjuende året sendte presten Jojada bud etter livvakten og de andre vaktmennene og lot dem komme til seg i Herrens hus. Han gjorde en avtale med dem og tok dem i ed der i Herrens hus. Så viste han dem kongssønnen
2Kings11:5 og gav dem ordre om hva de skulle gjøre: «Den tredjedelen av dere som gjør tjeneste ved kongens slott på sabbatsdagen,"
2Kings11:6 den tredjedelen som er ved Surporten, og den som er ved porten bak vaktmennene, dere skal skiftevis holde vakt ved templet."
2Kings11:7 Og to avdelinger, alle dere som skulle ha avløsning på sabbaten, skal holde vakt over kongen i Herrens hus."
2Kings11:8 Dere skal stille dere i en ring omkring kongen, hver mann med våpen i hånd; og vil noen trenge seg inn i rekkene, skal han drepes. Dere må følge kongen hvor han går og står.»"
2Kings11:9 Førerne for livvakten gjorde nøyaktig som presten Jojada bød dem. De tok hver sine menn, både de som gikk på vakt på sabbaten, og de som skulle ha avløsning, og kom til presten Jojada."
2Kings11:10 Presten gav førerne for livvakten de spydene og skjoldene som hadde tilhørt kong David, og som var i Herrens hus."
2Kings11:11 Og vaktmennene stilte seg opp, hver mann med våpen i hånd, fra sørsiden til nordsiden av templet, bort imot alteret og huset, i en ring omkring kongen."
2Kings11:12 Så førte Jojada kongssønnen ut, satte kronen på ham og gav ham vitnesbyrdet; de gjorde ham til konge og salvet ham. Og folket klappet i hendene og ropte: «Leve kongen!»"
2Kings11:13 Da Atalja hørte ropet fra vaktmennene og folkemengden, gikk hun opp til folket i Herrens hus."
2Kings11:14 Der fikk hun se kongen stå ved søylen, slik skikken var, og høvdingene og hornblåserne ved siden av ham, mens hele mengden jublet og blåste i trompeter. Da flerret Atalja klærne sine og ropte: «Opprør, opprør!»"
2Kings11:15 Men presten Jojada gav førerne for livvakten, de som stod i spissen for hæren, denne ordre: «Før henne ut mellom rekkene! Hvis noen følger etter henne, så hogg ham ned med sverd.» For presten hadde sagt: «Hun må ikke drepes i Herrens hus.»"
2Kings11:16 Så grep de Atalja. Hun måtte gå gjennom Hesteporten inn i slottet, og der ble hun drept."
2Kings11:17 Siden sluttet Jojada en pakt mellom Herren og kongen og folket: De skulle være Herrens folk. Han sluttet også en pakt mellom kongen og folket.
2Kings11:18 Så gikk hele folkemengden til Ba'al-templet og rev det ned. Altrene og gudebildene der knuste de helt, og Ba'al-presten Mattan drepte de foran alteret. Presten satte ut vaktposter ved Herrens hus."
2Kings11:19 Så tok han med seg førerne for livvakten, de andre vaktmennene og hele folkemengden. De førte kongen ned fra templet og fulgte ham inn i slottet gjennom vaktmennenes port. Der satte han seg på kongetronen."
2Kings11:20 Folkemengden jublet, og det var ro i byen. Men Atalja hadde de drept med sverd i kongens slott."
2Kings11:21 Joasj var sju år gammel da han ble konge.
2Kings12:1 Det var i Jehus sjuende regjeringsår at Joasj ble konge, og han regjerte i Jerusalem i førti år. Hans mor hette Sibja og var fra Be'er-Sjeba."
2Kings12:2 Joasj gjorde alltid det som var rett i Herrens øyne, så lenge presten Jojada var hans veileder."
2Kings12:3 Men offerhaugene ble ikke nedlagt. Folket fortsatte å slakte og ofre på haugene.
2Kings12:4 Joasj sa til prestene: «Alle de hellige gavene som kommer inn til Herrens hus i form av penger i gangbar mynt, både det som hver enkelt er ilignet i skatt, og det som noen frivillig tar med seg til Herrens hus,"
2Kings12:5 det skal prestene ta imot, hver fra sine kjenninger. Så skal de sette templet i stand, overalt hvor det er skadet.»"
2Kings12:6 Men i det tjuetredje året Joasj var konge, hadde prestene ennå ikke utbedret skadene på templet."
2Kings12:7 Da kalte kong Joasj presten Jojada og de andre prestene til seg og sa: «Hvorfor utbedrer dere ikke skadene på templet? Nå skal dere ikke lenger ta imot penger fra folk dere kjenner, men gi dem fra dere, så skadene på templet kan utbedres.»"
2Kings12:8 Prestene gikk med på at de ikke lenger skulle ta imot penger fra folket. Men så skulle de heller ikke sette i stand templet.
2Kings12:9 Nå tok presten Jojada en kiste, boret hull i lokket og satte den ved siden av alteret, på høyre side av inngangen til templet. I den la prestene som holdt vakt ved inngangen, alle pengene som kom inn i Herrens hus."
2Kings12:10 Når de så at det var mange penger i kisten, kom kongens skriver og overpresten; de samlet pengene som fantes i Herrens hus, og telte dem opp."
2Kings12:11 Siden veide de opp pengene og leverte dem til arbeidslederne som hadde tilsyn med Herrens hus. Og de gav dem videre til tømmermennene og bygningsfolkene som arbeidet på huset,"
2Kings12:12 til murerne og steinhoggerne. De brukte dem også til innkjøp av tre og hogne steiner, så de kunne utbedre skadene på Herrens hus. Slik dekket de alle utgiftene med å holde templet i stand."
2Kings12:13 Men de pengene som kom inn til templet, ble ikke brukt til å lage sølvboller, kniver, offerskåler eller trompeter eller noen slags kar av gull eller sølv."
2Kings12:14 Pengene ble gitt til arbeidslederne, som brukte dem til å sette i stand Herrens hus."
2Kings12:15 Ingen holdt regnskap med de mennene som tok imot pengene og gav dem til arbeidslederne; for de fór ærlig fram.
2Kings12:16 De pengene som kom inn ved skyldoffer og syndoffer, gikk ikke til Herrens hus, men til prestene."
2Kings12:17 På den tiden kom arameerkongen Hasael og gikk til angrep på Gat. Da han hadde erobret byen, satte han seg fore å gå mot Jerusalem."
2Kings12:18 Da tok Juda-kongen Joasj alle de hellige ting som hans forfedre, Juda-kongene Josjafat, Joram og Akasja, hadde viet til templet, og det han selv hadde viet. Sammen med alt gullet og sølvet som fantes i skattkamrene, både i Herrens hus og i kongens slott, sendte han det til arameerkongen Hasael. Da drog han bort uten å angripe Jerusalem."
2Kings12:19 Det som ellers er å fortelle om Joasj og alt det han utrettet, er skrevet opp i Juda-kongenes krønike."
2Kings12:20 Kongens menn reiste seg mot ham og fikk i stand en sammensvergelse. De drepte Joasj i Millo-huset da han var på vei ned til Silla.
2Kings12:21 De kongsmennene som drepte ham, var Josakar, sønn av Sjimat, og Josabad, sønn av Sjomer. Da han var død, gravla de ham hos hans fedre i Davids-byen, og hans sønn Amasja ble konge etter ham."
2Kings13:1 I det tjuetredje året Joasj, sønn av Akasja, var konge i Juda, ble Joakas, sønn av Jehu, konge i Israel. Han regjerte i Samaria i sytten år."
2Kings13:2 Joakas gjorde det som var ondt i Herrens øyne, og fortsatte med de syndene som Jeroboam, Nebats sønn, hadde fått israelittene med på. Han holdt ikke opp med dem."
2Kings13:3 Da ble Herren brennende harm på Israel. Han overgav dem gang på gang til arameerkongen Hasael og hans sønn Benhadad.
2Kings13:4 Men Joakas bad Herren om nåde, og Herren hørte hans bønn; for han så hvor vondt israelittene hadde det når arameerkongen plaget dem."
2Kings13:5 Herren gav dem en redningsmann, så de slapp ut av arameerveldet. Nå kunne israelittene bo i sine hjem som før."
2Kings13:6 Likevel holdt de ikke opp med de syndene som Jeroboams ætt hadde fått israelittene med på. De fortsatte med dem. Tilmed Asjera-bildet ble stående i Samaria.
2Kings13:7 Joakas hadde ikke mer igjen enn femti hestfolk med ti vogner og ti tusen fotfolk. Resten hadde arameerkongen ødelagt og trampet ned som støv.
2Kings13:8 Det som ellers er å fortelle om Joakas og alt det han utrettet, om hans storverk, er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
2Kings13:9 Joakas gikk til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt i Samaria, og hans sønn Joasj ble konge etter ham."
2Kings13:10 I det trettisjuende året Joasj var konge i Juda, ble Joasj, sønn av Joakas, konge i Israel. Han regjerte i Samaria i seksten år."
2Kings13:11 Joasj gjorde det som var ondt i Herrens øyne. Han holdt ikke opp med alle de syndene som Jeroboam, Nebats sønn, hadde fått israelittene med på, men drev stadig på med dem."
2Kings13:12 Det som ellers er å fortelle om Joasj og alt det han utrettet, om hans storverk i kampen med Amasja, kongen i Juda, det er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
2Kings13:13 Da Joasj gikk til hvile hos sine fedre, satte Jeroboam seg på hans trone. Joasj ble gravlagt i Samaria, der de andre Israels-kongene lå."
2Kings13:14 Da Elisja hadde fått den sykdommen som han døde av, kom Joasj, Israels konge til ham. Gråtende bøyde han seg ned over ham og sa: «Min far, min far! Israels vogner og hestfolk!»"
2Kings13:15 Elisja sa til ham: «Hent en bue og noen piler!» Da han hadde gjort det,"
2Kings13:16 sa Elisja til kongen: «Legg hånden din på buen!» Han gjorde så, og Elisja la sine hender over kongens."
2Kings13:17 Så sa han: «Lukk opp vinduet mot øst!» Da han hadde gjort det, sa Elisja: «Skyt!» Og kongen skjøt. Da sa profeten: «En seierspil fra Herren, en seierspil mot Aram! Du skal slå arameerne i Afek og gjøre ende på dem.»"
2Kings13:18 Så sa han: «Ta pilene!» Kongen tok dem, og profeten sa til ham: «Slå på jorden!» Han slo tre ganger, men så holdt han opp."
2Kings13:19 Da ble gudsmannen harm på ham og sa: «Du skulle ha slått fem eller seks ganger! Da ville du ha slått arameerne og gjort helt ende på dem. Nå kommer du bare til å slå dem tre ganger.»
2Kings13:20 Så døde Elisja og ble gravlagt. På den tiden kom det hvert år flokker av moabitter som herjet i landet.
2Kings13:21 En gang fikk noen som skulle gravlegge en mann, se at det kom en slik herjeflokk. Da kastet de mannen ned i graven til Elisja. Med det samme mannen kom nær Elisjas ben, ble han levende igjen og reiste seg opp."
2Kings13:22 Arameerkongen Hasael plaget israelittene hardt så lenge Joakas levde.
2Kings13:23 Men Herren var nådig og barmhjertig mot dem. Han tok seg av dem på grunn av den pakten han hadde sluttet med Abraham, Isak og Jakob. Han ville ikke ødelegge dem og støtte dem ennå ikke bort fra seg."
2Kings13:24 Da arameerkongen Hasael døde, ble hans sønn Benhadad konge etter ham."
2Kings13:25 Joasj, sønn av Joakas, vant da tilbake fra Benhadad, Hasaels sønn, de byene som Hasael hadde tatt fra hans far Joakas i krigen. Joasj slo ham tre ganger og tok igjen de byene som hadde tilhørt Israel."
2Kings14:1 I det andre året Joasj, sønn av Joakas, var konge i Israel, ble Amasja, sønn av Joasj, konge i Juda."
2Kings14:2 Han var tjuefem år gammel da han ble konge, og regjerte i Jerusalem i tjueni år. Hans mor hette Joaddan og var fra Jerusalem."
2Kings14:3 Amasja gjorde det som var rett i Herrens øyne, men ikke som sin ættefar David. Han levde nøyaktig slik som Joasj, hans far, hadde gjort."
2Kings14:4 Men offerhaugene ble ikke nedlagt. Folket fortsatte med å slakte og ofre på haugene.
2Kings14:5 Så snart Amasja hadde riket trygt i sin hånd, slo han i hjel de mennene som hadde drept hans far, kongen."
2Kings14:6 Men drapsmennenes barn slo han ikke i hjel. Han fulgte det bud fra Herren som står skrevet i Mose lovbok: Fedre skal ikke lide døden for det barna har gjort, og ikke barn for det fedrene har gjort. Enhver skal dø for sin egen synd."
2Kings14:7 Amasja slo edomittene i Saltdalen, ti tusen mann. Han inntok Sela og gav byen navnet Jokte'el, som den heter den dag i dag."
2Kings14:8 På den tiden sendte Amasja bud til Israels-kongen Joasj, sønn av Joakas, Jehus sønn. «Kom, la oss prøve styrke med hverandre!» sa han."
2Kings14:9 Men Joasj, kongen i Israel, sendte dette bud tilbake til Juda-kongen Amasja: «Tornebusken på Libanon sendte en gang bud til sederen der og sa: La min sønn få din datter til kone! Men villdyrene på Libanon kom farende og trampet tornebusken ned."
2Kings14:10 Du har slått edomittene, og derfor er du blitt så overmodig. La deg nå nøye med den æren du har, og hold deg hjemme! Hvorfor vil du styrte deg i ulykke, så du faller, og judeerne sammen med deg?»"
2Kings14:11 Men Amasja ville ikke høre på ham. Da rykket Israels-kongen Joasj ut mot Amasja, kongen i Juda. Det kom til styrkeprøve mellom dem ved Bet-Sjemesj, som ligger i Juda."
2Kings14:12 Judeerne ble slått av israelittene, og de flyktet hver til sitt."
2Kings14:13 Juda-kongen Amasja, sønn av Joasj, Akasjas sønn, ble tatt til fange ved Bet-Sjemesj av Joasj, Israels konge. Da de kom til Jerusalem, rev han ned et stykke av bymuren, fra Efraim-porten til Hjørneporten, fire hundre alen langt."
2Kings14:14 Så tok han alt gullet og sølvet og alle de kar som fantes i Herrens hus og i skattkammeret i kongens slott. Gisler tok han også med da han vendte tilbake til Samaria.
2Kings14:15 Det som ellers er å fortelle om Joasj og alt det han utrettet, om hans storverk i krigen mot Juda-kongen Amasja, er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
2Kings14:16 Joasj gikk til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt i Samaria der de andre Israels-kongene lå, og hans sønn Jeroboam ble konge etter ham."
2Kings14:17 Juda-kongen Amasja, sønn av Joasj, levde femten år etter at Israels konge Joasj, sønn av Joakas, var død."
2Kings14:18 Det som ellers er å fortelle om Amasja, er skrevet opp i Juda-kongenes krønike."
2Kings14:19 De gjorde en sammensvergelse mot ham i Jerusalem. Da flyktet han til Lakisj. Men de sendte folk etter ham og drepte ham der.
2Kings14:20 Så kjørte de ham til Jerusalem med hester, og han ble gravlagt hos sine fedre i Davids-byen."
2Kings14:21 Hele befolkningen i Juda tok Asarja, som da var seksten år gammel, til konge etter hans far Amasja."
2Kings14:22 Det var han som vant byen Eilat tilbake til Juda og befestet den, etter at kongen var gått til hvile hos sine fedre."
2Kings14:23 I det femtende året Amasja, sønn av Joasj, var konge i Juda, ble Jeroboam, sønn av Joasj, konge i Israel. Han regjerte i Samaria i førtien år."
2Kings14:24 Jeroboam gjorde det som var ondt i Herrens øyne, og holdt ikke opp med de syndene som Jeroboam, Nebats sønn, hadde fått israelittene med på."
2Kings14:25 Han vant tilbake landområder som hadde tilhørt Israel, fra Lebo-Hamat til Ødemarkssjøen. Det gikk som Herren, Israels Gud, hadde sagt gjennom sin tjener Jona, sønn av Amittai, profeten fra Gat-Hefer."
2Kings14:26 For Herren hadde sett israelittenes bitre nød. Det var ute både med store og små, og de hadde ingen til å hjelpe seg."
2Kings14:27 Herren hadde ikke sagt at han ville utslette Israels navn under himmelen. Derfor berget han dem gjennom Jeroboam, sønn av Joasj."
2Kings14:28 Det som ellers er å fortelle om Jeroboam og alt det han utrettet, om hans storverk i krigen da han vant Damaskus og Hamat tilbake til Israel, det er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
2Kings14:29 Jeroboam gikk til hvile hos sine fedre, Israels konger, og hans sønn Sakarja ble konge etter ham."
2Kings15:1 I det tjuesjuende året Jeroboam var konge i Israel, ble Asarja, sønn av Amasja, konge i Juda."
2Kings15:2 Han var seksten år da han ble konge, og regjerte i Jerusalem i femtito år. Hans mor hette Jekolja og var fra Jerusalem."
2Kings15:3 Asarja gjorde det som var rett i Herrens øyne, akkurat som hans far Amasja hadde gjort."
2Kings15:4 Men offerhaugene ble ikke nedlagt. Folket fortsatte å slakte og ofre på haugene.
2Kings15:5 Men Herren rørte ved kongen så han fikk en hudsykdom som gjorde ham uren, og den hadde han til sin dødsdag. Han bodde i et hus for seg selv, og Jotam, kongens sønn, stod for slottet og styrte folket i landet."
2Kings15:6 Det som ellers er å fortelle om Asarja og alt det han utrettet, er skrevet opp i Juda-kongenes krønike."
2Kings15:7 Asarja gikk til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt hos sine fedre i Davids-byen, og hans sønn Jotam ble konge etter ham."
2Kings15:8 I det trettiåttende året Asarja var konge i Juda, ble Sakarja, sønn av Jeroboam, konge i Israel. Han regjerte i Samaria i seks måneder."
2Kings15:9 Sakarja gjorde det som var ondt i Herrens øyne, likesom hans fedre hadde gjort. Han holdt ikke opp med de syndene som Jeroboam, Nebats sønn, hadde fått israelittene med på."
2Kings15:10 Sjallum, sønn av Jabesj, fikk i stand en sammensvergelse mot Sakarja. Han slo ham i hjel mens folket så på, og ble konge etter ham."
2Kings15:11 Det som ellers er å fortelle om Sakarja, er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
2Kings15:12 Det gikk i oppfyllelse, det ordet som Herren hadde talt til Jehu: «Dine etterkommere i fire ledd skal sitte på Israels trone.» Og slik ble det."
2Kings15:13 Sjallum, sønn av Jabesj, ble konge i det trettiniende året Ussia var konge i Juda. Han regjerte i Samaria en måneds tid."
2Kings15:14 Da drog Menahem, sønn av Gadi, opp fra Tirsa og kom til Samaria. Der slo han i hjel Sjallum, sønn av Jabesj, og ble konge i hans sted."
2Kings15:15 Det som ellers er å fortelle om Sjallum og den sammensvergelsen han fikk i stand, er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
2Kings15:16 Den gang drog Menahem ut fra Tirsa og herjet Tappuah, alt som var i byen, og landdistriktet omkring. Fordi folket ikke hadde åpnet porten for ham, herjet han byen og skar opp alle kvinnene der som var med barn."
2Kings15:17 Det var i Juda-kongen Asarjas trettiniende regjeringsår at Menahem, sønn av Gadi, ble konge i Israel. Han regjerte i Samaria i ti år."
2Kings15:18 Menahem gjorde det som var ondt i Herrens øyne. Så lenge han levde, holdt han ikke opp med de syndene som Jeroboam, Nebats sønn, hadde fått israelittene med på."
2Kings15:19 Assyrerkongen Pul gikk til angrep på landet. Da gav Menahem ham tusen talenter sølv for at han skulle støtte ham og sikre ham kongedømmet.
2Kings15:20 De pengene Menahem måtte gi til assyrerkongen, fikk han inn ved å legge skatt på alle velstående menn i Israel, femti sekel på hver. Så drog assyrerkongen hjem igjen og ble ikke lenger der i landet."
2Kings15:21 Det som ellers er å fortelle om Menahem og alt det han utrettet, er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
2Kings15:22 Menahem gikk til hvile hos sine fedre, og hans sønn Pekahja ble konge etter ham."
2Kings15:23 I det femtiende året Asarja var konge i Juda, ble Pekahja, sønn av Menahem, konge i Israel. Han regjerte i Samaria i to år."
2Kings15:24 Pekahja gjorde det som var ondt i Herrens øyne, og holdt ikke opp med de syndene som Jeroboam, Nebats sønn, hadde fått israelittene med på."
2Kings15:25 Hans våpensvein Pekah, sønn av Remalja, fikk i stand en sammensvergelse mot Pekahja. Han hogg ned både ham og Argob og Arje i Samaria, inne i borgen i kongens slott. Pekah hadde med seg femti mann fra Gilead. Da han hadde drept Pekahja, ble han konge i hans sted."
2Kings15:26 Det som ellers er å fortelle om Pekahja og alt det han utrettet, er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
2Kings15:27 Det var i Juda-kongen Asarjas femtiandre regjeringsår at Pekah, sønn av Remalja, ble konge i Israel. Han regjerte i Samaria i tjue år."
2Kings15:28 Pekah gjorde det som var ondt i Herrens øyne, og holdt ikke opp med de syndene som Jeroboam, Nebats sønn, hadde fått israelittene med på."
2Kings15:29 På den tiden Pekah var konge i Israel, kom assyrerkongen Tiglat-Pileser og tok Ijjon, Abel-Bet-Ma'aka, Janoak, Kedesj, Hasor, Gilead og Galilea, hele Naftali-landet. Innbyggerne førte han bort til Assyria."
2Kings15:30 Da fikk Hosea, sønn av Ela, i stand en sammensvergelse mot Pekah, sønn av Remalja. Hosea slo ham i hjel og ble konge i hans sted. Dette var i det tjuende året etter at Jotam, sønn av Ussia, ble konge."
2Kings15:31 Det som ellers er å fortelle om Pekah og alt det han utrettet, er skrevet opp i Israels-kongenes krønike."
2Kings15:32 I det andre året Pekah, sønn av Remalja, var konge i Israel, ble Jotam, sønn av Ussia, konge i Juda."
2Kings15:33 Han var tjuefem år gammel da han ble konge, og regjerte i Jerusalem i seksten år. Hans mor hette Jerusja og var datter av Sadok."
2Kings15:34 Jotam gjorde det som var rett i Herrens øyne, akkurat som hans far Ussia hadde gjort."
2Kings15:35 Men offerhaugene ble ikke nedlagt. Folket fortsatte å slakte og brenne offerdyr på haugene. Det var Jotam som bygde Øvreporten i Herrens hus.
2Kings15:36 Det som ellers er å fortelle om Jotam og alt det han utrettet, er skrevet opp i Judakongenes krønike."
2Kings15:37 På den tiden begynte Herren å la arameerkongen Resin og Pekah, sønn av Remalja, gå mot Juda."
2Kings15:38 Jotam gikk til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt hos sine fedre i Davids-byen, og hans sønn Akas ble konge etter ham."
2Kings16:1 I det syttende regjeringsåret til Pekah, sønn av Remalja, ble Akas, sønn av Jotam, konge i Juda."
2Kings16:2 Han var tjue år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i seksten år. Akas gjorde ikke det som var rett i Herren hans Guds øyne, slik hans ættefar David hadde gjort."
2Kings16:3 Han fulgte i Israels-kongenes fotspor. Ja, han lot tilmed sin sønn gå gjennom ilden, en avskyelig skikk som han overtok etter de folkeslag Herren hadde drevet ut av landet for israelittene."
2Kings16:4 Han slaktet og brente offerdyr på haugene og høydene og under hvert frodig tre.
2Kings16:5 På den tiden gjorde arameerkongen Resin og Israels-kongen Pekah, sønn av Remalja, en hærferd mot Jerusalem. De omringet Akas, men greide ikke å gå til angrep."
2Kings16:6 Det var den gang arameerkongen Resin vant Eilat tilbake til Edom og drev judeerne ut av byen. Så kom det edomitter og bosatte seg i Eilat, og de bor der den dag i dag."
2Kings16:7 Da sendte Akas bud til assyrerkongen Tiglat-Pileser og sa: «Jeg er din tjener og din sønn. Kom og berg meg fra arameerkongen og Israels-kongen som har gått til strid mot meg.»
2Kings16:8 Akas tok det sølv og gull som fantes i Herrens hus og i skattkammeret i kongens slott, og sendte det som gave til kongen i Assyria."
2Kings16:9 Og assyrerkongen gjorde som han bad. Han rykket mot Damaskus og inntok byen. Befolkningen førte han bort til Kir, og Resin drepte han."
2Kings16:10 Kong Akas drog til Damaskus for å møte assyrerkongen Tiglat-Pileser. Da han fikk se det alteret som var der, sendte han bud til presten Uria med bilde av alteret, en tegning som viste nøyaktig hvordan det var laget."
2Kings16:11 Og før kong Akas kom tilbake fra Damaskus, hadde presten Uria bygd alteret. Han laget det nøyaktig etter det bildet kong Akas hadde sendt fra Damaskus."
2Kings16:12 Da kongen kom hjem igjen fra Damaskus og fikk se alteret, gikk han fram for det og ofret på det."
2Kings16:13 Han brente sitt brennoffer og grødeoffer og helte ut drikkofferet, og blodet av det måltidsofferet han bar fram, stenket han på alteret."
2Kings16:14 Men bronsealteret som stod for Herrens åsyn, flyttet han bort fra den plass det hadde hatt foran templet, mellom det nye alteret og Herrens hus. Han satte det på nordsiden av det nye alteret."
2Kings16:15 Kong Akas gav presten Uria dette påbud: «På det store alteret skal du brenne brennofferet som bringes om morgenen, og grødeofferet som bringes om kvelden, både kongens brennoffer og grødeoffer og hele folkets brennoffer, grødeoffer og drikkoffer. Alt blodet av brennofferet og slaktofferet skal du også stenke på det store alteret. Men bronsealteret vil jeg bruke når jeg tar varsler.»"
2Kings16:16 Og presten Uria gjorde nøyaktig som kongen bød ham.
2Kings16:17 Kong Akas skar av tverrlistene på understellene og tok offerkjelene ned fra dem. Så tok han havet ned fra bronseoksene som bar det, og satte det på et underlag av steiner."
2Kings16:18 Av hensyn til assyrerkongen fjernet han sabbatsgangen med tak over som de hadde bygd i Herrens hus, og likeså den ytre kongeinngangen."
2Kings16:19 Det som ellers er å fortelle om Akas og det han utrettet, er skrevet opp i Juda-kongenes krønike."
2Kings16:20 Akas gikk til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt i Davids-byen, og hans sønn Hiskia ble konge etter ham."
2Kings17:1 I det tolvte året Akas var konge i Juda, ble Hosea, sønn av Ela, konge i Israel. Han regjerte i Samaria i ni år."
2Kings17:2 Hosea gjorde det som var ondt i Herrens øyne, men bar seg ikke så ille at som Israels-kongene før ham."
2Kings17:3 Assyrerkongen Salmanassar begynte krig mot ham, og Hosea måtte gi seg inn under ham og betale skatt."
2Kings17:4 Men siden fikk assyrerkongen greie på at Hosea var med på en sammensvergelse. Han hadde sendt bud til egypterkongen i Sa'is, og betalte ikke lenger sin årlige skatt til assyrerkongen. Da grep assyrerkongen ham og satte ham i fengsel."
2Kings17:5 Så rykket han inn i landet og gikk mot Samaria, som han beleiret i tre år."
2Kings17:6 I Hoseas niende regjeringsår inntok assyrerkongen Samaria og førte israelittene bort til Assyria. Han lot dem slå seg ned i Halak og ved Habor, en elv i Gosan, og i byene i Media."
2Kings17:7 Slik gikk det fordi israelittene hadde syndet mot Herren sin Gud, han som førte dem opp fra Egypt og fridde dem fra egypterkongen faraos vold. De fryktet andre guder"
2Kings17:8 og fulgte skikkene hos de folkene som Herren hadde drevet ut for israelittene, og bar seg at som kongene deres hadde gjort."
2Kings17:9 Israelittene fant på usømmelige ting som var Herren deres Gud imot. De bygde offerhauger i alle byene sine, enten det var steder med vakttårn eller det var befestede byer."
2Kings17:10 De reiste steinstøtter og Asjera-pæler på hver høy haug og under hvert frodig tre.
2Kings17:11 På alle disse haugene tente de offerild likesom de folkeslagene Herren hadde drevet bort for dem. Og de gjorde mye annet ondt som vakte harme hos Herren.
2Kings17:12 De dyrket avguder, enda Herren hadde sagt til dem: «Det skal dere ikke gjøre!»"
2Kings17:13 Herren advarte Israel og Juda gjennom alle sine profeter og seere. Han sa: «Vend om fra deres onde ferd! Hold mine bud og forskrifter, i samsvar med hele den loven jeg gav deres fedre og sendte dere gjennom mine tjenere profetene.»"
2Kings17:14 Men de ville ikke høre. De var stridlynte likesom deres fedre, som ikke trodde på Herren sin Gud."
2Kings17:15 De forkastet hans forskrifter, de ringeaktet den pakten han hadde sluttet med deres fedre, og de advarslene han hadde gitt dem. De fulgte guder som ikke duger, og ble udugelige selv. De gjorde som folkeslagene omkring dem, enda Herren hadde sagt: «Dere skal ikke gjøre som de!»"
2Kings17:16 De brydde seg ikke om alle de bud som Herren deres Gud hadde gitt dem. De laget seg støpte bilder, to kalver, og reiste en Asjera-pæl. De bøyde seg og tilbad hele himmelens hær og dyrket Ba'al."
2Kings17:17 De lot sine sønner og døtre gå gjennom ilden, tok varsler og drev med spådomskunster. Mot betaling gjorde de det som var ondt i Herrens øyne, og dermed vakte de hans harme."
2Kings17:18 Herren ble meget vred på israelittene og støtte dem fra seg. Bare Juda-stammen ble igjen.
2Kings17:19 Men heller ikke Juda holdt de bud som Herren deres Gud hadde gitt. De fulgte de skikker som israelittene hadde innført.
2Kings17:20 Derfor forkastet Herren hele Israels ætt. Han fór hardt fram mot dem, overgav dem til ransmenn og kastet dem fra seg til slutt."
2Kings17:21 Den gang Herren rev Israel løs fra Davids hus, tok de Jeroboam, Nebats sønn, til konge. Jeroboam ledet israelittene vill, så de ikke fulgte Herren; han fikk dem til å gjøre en stor synd."
2Kings17:22 Israelittene gjorde de samme syndene som Jeroboam og holdt ikke opp med det.
2Kings17:23 Til slutt støtte Herren dem fra seg, som han hadde varslet gjennom alle sine tjenere profetene. Israelittene ble ført bort fra sitt land til Assyria, der de er den dag i dag."
2Kings17:24 Assyrerkongen hentet folk fra Babylon, Kuta, Avva, Hamat og Sefarvajim og lot dem bosette seg i Samarias byer istedenfor israelittene. De tok Samaria i eie og slo seg ned i byene der."
2Kings17:25 Den første tiden de bodde der, fryktet de ikke Herren. Derfor sendte Herren løver iblant dem, og løvene drepte mange av dem."
2Kings17:26 Da var det noen som sa til assyrerkongen: «De folkene du førte bort og lot bosette seg i Samarias byer, de vet ikke hvordan landets gud skal dyrkes. Han har sendt løver inn iblant dem, og de dreper dem fordi de ikke vet hvordan landets gud skal dyrkes.»"
2Kings17:27 Da gav assyrerkongen denne ordre: «Send en av de prestene dere har ført bort fra landet! La ham dra av sted og bosette seg der, og så skal han lære folk hvordan guden i landet skal dyrkes.»"
2Kings17:28 En av prestene som var bortført fra Samaria, kom da og bosatte seg i Betel. Han lærte folket hvordan de skulle frykte Herren."
2Kings17:29 Disse folkene hadde laget seg hver sin gud og satt dem i egne hus som mennene i Samaria hadde bygd på haugene. Det gjorde hvert folk i de byene hvor de bodde.
2Kings17:30 Mennene fra Babylon laget et bilde av Sukkot-Benot, mennene fra Kut et bilde av Nergal og mennene fra Hamat et bilde av Asjima."
2Kings17:31 Folk fra Avva laget bilder av Nibhas og Tartak, og de som kom fra Sefarvajim, brente sine sønner i ilden for Adrammelek og Anammelek, Sefarvajims guder."
2Kings17:32 De fryktet nok Herren, men gjorde også noen av sine egne folk til prester på haugene, og de ofret for dem i husene der."
2Kings17:33 Samtidig som de fryktet Herren, dyrket de sine egne guder på samme måte som de folkeslag de var bortført fra."
2Kings17:34 Den dag i dag følger de sine gamle skikker. De frykter ikke Herren og følger ikke de forskrifter og regler de har fått, de lover og bud Herren har gitt etterkommerne etter Jakob, som han gav navnet Israel."
2Kings17:35 Herren sluttet en pakt med dem og gav dem dette bud: «Dere skal ikke frykte andre guder, ikke bøye dere og tilbe dem og ikke dyrke dem eller ofre til dem."
2Kings17:36 Men Herren som førte dere opp fra Egypt med stor kraft og med utstrakt arm, ham skal dere frykte. Ham skal dere bøye dere for og tilbe, og til ham skal dere ofre."
2Kings17:37 De forskrifter og regler, de lover og bud som han skrev opp for dere, skal dere alltid legge vinn på å leve etter. Og dere må ikke frykte andre guder."
2Kings17:38 Glem ikke den pakten jeg sluttet med dere, og frykt ikke andre guder!"
2Kings17:39 Bare Herren deres Gud skal dere frykte; så vil han fri dere fra alle fiendene deres.»
2Kings17:40 Men de ville ikke høre på Herren. De bar seg at på samme vis som før.
2Kings17:41 Så fryktet nok disse fremmede folkene Herren, men dyrket samtidig sine gudebilder. Og deres barn og barnebarn har gjort likedan som sine fedre helt til denne dag."
2Kings18:1 I det tredje året Hosea, sønn av Ela, var konge i Israel, ble Hiskia, sønn av Akas, konge i Juda."
2Kings18:2 Han var tjuefem år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i tjueni år. Hans mor hette Abi og var datter av Sakarja."
2Kings18:3 Hiskia gjorde det som var rett i Herrens øyne, akkurat som hans ættefar David hadde gjort."
2Kings18:4 Han nedla offerhaugene, slo i stykker steinstøttene, hogg ned Asjera-pælene og knuste kobberslangen som Moses hadde laget. Helt til den tid hadde israelittene ofret til slangen. De kalte den Nehusjtan."
2Kings18:5 Hiskia satte sin lit til Herren, Israels Gud. Det har aldri vært hans like blant alle kongene i Juda som kom etter ham, og heller ikke blant dem som var før ham."
2Kings18:6 Han holdt seg nær til Herren og vek aldri fra ham; han holdt de bud som Herren hadde gitt Moses.
2Kings18:7 Herren var med ham, og han hadde lykken med seg i alt han tok seg fore. Han gjorde opprør mot assyrerkongen og ville ikke tjene ham lenger."
2Kings18:8 Han slo filisterne og tok deres land helt ned til Gasa og bygdene der omkring, både de stedene som hadde vakttårn, og de befestede byene."
2Kings18:9 I kong Hiskias fjerde regjeringsår, det sjuende året Hosea, sønn av Ela, var konge i Israel, rykket assyrerkongen Salmanassar mot Samaria og kringsatte byen."
2Kings18:10 Da tre år var gått, inntok han den. Det var i Hiskias sjette regjeringsår Samaria ble erobret, det niende året Hosea var konge i Israel."
2Kings18:11 Assyrerkongen førte israelittene bort til Assyria og lot dem slå seg ned i Halak og ved Habor, en elv i Gosan, og i byene i Media."
2Kings18:12 Dette skjedde fordi de ikke ville høre på Herren sin Gud, men brøt hans pakt og alle de bud som Moses, Herrens tjener, hadde gitt dem. De ville verken høre eller gjøre det han bød dem."
2Kings18:13 I det fjortende året Hiskia var konge, rykket assyrerkongen Sankerib mot alle de befestede byene i Juda og tok dem."
2Kings18:14 Da sendte Juda-kongen Hiskia bud til assyrerkongen i Lakisj og sa: «Jeg har båret meg ille at. Dra bort fra meg igjen, så skal jeg finne meg i det du pålegger meg.» Assyrerkongen påla Juda-kongen Hiskia å betale tre hundre talenter sølv og tretti talenter gull."
2Kings18:15 Og Hiskia gav ham alt det sølvet som fantes i Herrens hus og i skattkamrene i kongens slott.
2Kings18:16 På samme tid brøt kong Hiskia gullet av dørene i Herrens tempel og av dørkarmene, som kongen selv hadde overtrukket med gull, og gav det til assyrerkongen."
2Kings18:17 Men assyrerkongen sendte hærføreren, hoffsjefen og kommandanten med en stor hær fra Lakisj mot kong Hiskia i Jerusalem. De rykket fram, og da de kom til Jerusalem, stilte de seg opp ved vannledningen fra Øvredammen, ved veien til Bleikevollen."
2Kings18:18 Der begynte de å rope på kongen. Da gikk slottshøvdingen Eljakim, sønn av Hilkia, ut til dem sammen med riksskriveren Sjebna og kansleren Joak, sønn av Asaf."
2Kings18:19 Kommandanten ropte til dem: Si til Hiskia: Så sier storkongen, Assyrias konge: Hva er det du stoler på, siden du kjenner deg så trygg?"
2Kings18:20 Mener du at tomme ord er råd og styrke i krig? Hvem er det du stoler på, siden du har gjort opprør mot meg?"
2Kings18:21 Jo, du setter din lit til Egypt, den brukne rørstaven! Når noen støtter seg på den, trenger den inn i hånden på ham og gjennomborer den. Slik er farao, kongen i Egypt, mot alle som stoler på ham."
2Kings18:22 Men hvis du svarer meg: «Det er Herren vår Gud vi setter vår lit til,» da spør jeg deg: Var det ikke hans offerhauger og altere Hiskia tok bort da han sa til folket i Juda og Jerusalem: «Bare foran dette alteret i Jerusalem skal dere bøye dere og tilbe»?"
2Kings18:23 Inngå nå et veddemål med min herre, kongen av Assyria: Jeg gir deg to tusen hester hvis du kan skaffe ryttere til dem."
2Kings18:24 Hvordan kan du da drive tilbake en eneste stattholder, en av min herres minste tjenere, du som stoler på Egypt og håper at du skal få vogner og hestfolk derfra?"
2Kings18:25 Tror du kanskje jeg har dratt mot dette stedet for å ødelegge det uten at Herren ville det? Nei, det var Herren som sa til meg at jeg skulle dra opp mot dette landet og legge det øde!"
2Kings18:26 Da sa Eljakim, Sjebna og Joak til kommandanten: «Tal til dine tjenere på arameisk, for vi skjønner det. Tal ikke judeisk til oss, så folket som står på muren, hører det.»"
2Kings18:27 Men kommandanten svarte: «Tror du min herre har sendt meg for å si dette bare til din herre og til deg? Nei, det er like mye til mennene som sitter på muren, de som snart må ete sin egen skitt og drikke sitt eget vann, likesom dere.»"
2Kings18:28 Dermed gikk kommandanten fram og ropte med høy røst på judeisk: Hør hva storkongen, Assyrias konge, sier!"
2Kings18:29 Så sier kongen: La ikke Hiskia narre dere! For han er ikke i stand til å berge dere ut av min hånd.
2Kings18:30 La ikke Hiskia få dere til å stole på Herren, når han sier: «Herren vil sikkert berge oss. Denne byen skal ikke overgis i assyrerkongens hånd.»"
2Kings18:31 Hør ikke på Hiskia! For så sier kongen i Assyria: Slutt fred med meg og overgi dere til meg! Så skal dere få spise, hver av sitt vintre og fikentre, og drikke vann, hver av sin brønn,"
2Kings18:32 inntil jeg kommer og tar dere med til et land som ligner deres eget, et land med korn og most, et land med brød og vingårder, et land med oliventrær, olje og honning. Da skal dere ikke dø, men leve! Hør ikke på Hiskia når han lokker dere og sier: «Herren vil nok berge oss.»"
2Kings18:33 Har kanskje andre folks guder reddet sine land fra assyrerkongens hånd?
2Kings18:34 Hvor er Hamats og Arpads guder? Hvor er Sefarvajims, Henas og Ivvas guder? Og hvor er Samarias guder? Har de reddet landet ut av min hånd?"
2Kings18:35 Hvem er det av gudene i alle disse landene som har reddet sitt land ut av min hånd? Og så skulle Herren kunne berge Jerusalem!
2Kings18:36 Folket tidde og svarte ikke et ord. For det var kongens ordre at de ikke skulle svare ham.
2Kings18:37 Så kom slottshøvdingen Eljakim, sønn av Hilkia, riksskriveren Sjebna og kansleren Joak, sønn av Asaf, til Hiskia med flerret kappe, og de meldte ham hva kommandanten hadde sagt."
2Kings19:1 Da kong Hiskia hørte dette, flerret han klærne sine, tok på seg botsdrakt og gikk inn i Herrens hus."
2Kings19:2 Så sendte han slottshøvdingen Eljakim, riksskriveren Sjebna og de eldste av prestene, kledd i botsdrakt, til profeten Jesaja, sønn av Amos."
2Kings19:3 De sa til ham: «Så sier Hiskia: Dette er en dag med trengsel, tukt og vanære. For barnet er kommet til livmorens munning, men det er ingen kraft til å føde."
2Kings19:4 Kanskje Herren din Gud hører alle de ord kommandanten har talt, han som er sendt av sin herre, assyrerkongen, for å håne den levende Gud. Kanskje Herren din Gud vil straffe ham for de ordene han har hørt. Send nå opp en bønn for den resten som ennå er igjen!»"
2Kings19:5 Da kong Hiskias menn kom til Jesaja,"
2Kings19:6 sa han til dem: «Si til deres herre: Så sier Herren: Vær ikke redd for de ord du har hørt, de hånsord assyrerkongens menn har talt mot meg."
2Kings19:7 Nå vil jeg gi ham den innskytelsen at han skal vende tilbake til sitt eget land når han får høre et rykte; og der vil jeg la ham falle for sverd.»
2Kings19:8 Da kommandanten drog bort, fant han assyrerkongen i kamp mot Libna. Han hadde hørt at han var brutt opp fra Lakisj."
2Kings19:9 Kongen fikk nå melding om at Tirhaka, kongen i Nubia, var dratt ut for å kjempe mot ham. Da sendte han igjen bud til Hiskia og sa:"
2Kings19:10 «Så skal dere si til Juda-kongen Hiskia: La deg ikke narre av din Gud som du setter din lit til, når han sier: Jerusalem skal ikke overgis til assyrerkongen."
2Kings19:11 Du har selv hørt hva assyrerkongene har gjort med alle landene, hvordan de har lagt dem øde. Og så skulle du bli berget!"
2Kings19:12 Er de blitt berget av gudene sine, de folkene som mine fedre gjorde ende på: folkene i Gosan, Karan og Resef og Eden-folkene i Telassar?"
2Kings19:13 Hvor er nå kongene i Hamat og Arpad, kongen i byen Sefarvajim og kongene i Hena og Ivva?»"
2Kings19:14 Da Hiskia hadde mottatt og lest brevet som sendemennene hadde med seg, gikk han opp i templet og bredte det ut for Herrens åsyn."
2Kings19:15 Hiskia bad til Herren og sa: «Herre, Israels Gud, du som troner over kjerubene, du alene er Gud for alle riker på jorden, du som skapte himmel og jord."
2Kings19:16 Herre, vend øret til og hør! Herre, lukk øynene opp og se! Hør de ord som Sankerib har sendt for å håne den levende Gud."
2Kings19:17 Herre, det er sant at Assyrias konger har lagt land og folkeslag øde."
2Kings19:18 De har kastet gudene deres på ilden. De er jo ikke virkelige guder, bare verk av menneskehender, laget av tre og stein; derfor kunne de gjøre ende på dem."
2Kings19:19 Men frels oss nå fra hans vold, Herre vår Gud, så alle riker på jorden må sanne at du alene, Herre, er Gud.»"
2Kings19:20 Da sendte Jesaja, sønn av Amos, dette bud til Hiskia: Så sier Herren, Israels Gud: Jeg har hørt den bønnen du bad til meg om Sankerib, kongen i Assyria."
2Kings19:21 Og dette er ordet som Herren taler mot ham: Hun håner deg og spotter deg, jomfruen, Sions datter; hun rister på hodet etter deg, den unge piken Jerusalem."
2Kings19:22 Hvem er det du krenker  og vanærer? Hvem tar du til orde imot? Du løfter dine øyne høyt mot Israels Hellige.
2Kings19:23 Du lot dine sendemenn spotte  Herren og sa: «Med mine mange  vogner drog jeg opp til de høye fjell, langt inn på Libanon. Der hogg jeg ned  høyvokste sedertrær og de fineste sypresser. Jeg nådde til den høyeste topp, der skogen står som en hage."
2Kings19:24 Jeg har gravd etter vann og drukket av fremmede kilder. Med mine fotsåler tørket jeg ut alle elvene i Egypt.»
2Kings19:25 Har du ikke hørt om dette? Jeg planla det for lenge siden; jeg laget det slik  i eldgammel tid, og nå har jeg satt det i verk. Så kunne du ødelegge  festningsbyer og gjøre dem til ruinhauger."
2Kings19:26 De som bodde der, stod med kraftløse hender, fylt av skrekk og skam. De lignet vekstene på marken, det friske grønnsvær  og gresset på tak, som svies av før det vokser til."
2Kings19:27 Om du sitter eller står, om du kommer eller går, så har jeg kjennskap til det. Når du raser mot meg,  vet jeg om det."
2Kings19:28 Men fordi du raser mot meg, og jeg har hørt hvor sorgløs  du er, setter jeg ring i din nese og legger bissel i din munn. Så fører jeg deg tilbake den veien du er kommet."
2Kings19:29 Dette skal du ha til tegn: I år må dere spise  det som gror av spillkorn, og neste år korn som har sådd  seg selv. Men tredje året kan dere så  og høste, plante vingårder og spise  frukten."
2Kings19:30 Den rest av Juda som blir berget, skal igjen skyte dype røtter, og grenene skal bære frukt."
2Kings19:31 For fra Jerusalem  kommer en rest, fra Sion-fjellet en flokk  som er berget. Dette skal Herren selv gjøre  i sin brennende iver."
2Kings19:32 Ja, så sier Herren om assyrer- kongen: Han skal ikke komme inn  i denne byen og ikke skyte en pil dit inn. Han skal ikke gå imot den  med skjold og ikke kaste opp en voll  imot den."
2Kings19:33 Den veien han kom,  skal han vende tilbake; i denne byen skal han ikke  komme inn, lyder ordet fra Herren."
2Kings19:34 Jeg vil verne byen  og berge den for min egen og for min tjener  Davids skyld.
2Kings19:35 Den natten gikk Herrens engel ut og slo i hjel 185 000 mann i assyrernes leir. Da folk stod opp om morgenen, fikk de se alle de døde som lå der."
2Kings19:36 Da brøt assyrerkongen Sankerib opp og drog hjem igjen. Og siden holdt han seg i ro i Ninive.
2Kings19:37 En gang mens han knelte i bønn i guden Nisroks tempel, kom hans sønner Adrammelek og Sareser og hogg ham ned med sverd. De kom seg unna og rømte til Ararat-landet. Og Sankeribs sønn Asarhaddon ble konge etter ham."
2Kings20:1 På den tiden ble kong Hiskia dødssyk. Da kom profeten Jesaja, sønn av Amos, til ham og sa: «Så sier Herren: Du må ordne opp med din eiendom, for du skal dø; du får ikke leve lenger.»"
2Kings20:2 Da vendte Hiskia ansiktet mot veggen og bad til Herren.
2Kings20:3 «Å, Herre,» sa han, «husk på at jeg har vandret trofast og helhjertet for ditt åsyn og har gjort det som er godt i dine øyne.» Og Hiskia gråt høyt."
2Kings20:4 Jesaja var ennå ikke kommet ut av den midtre borggården før Herrens ord kom til ham igjen, og det lød så:"
2Kings20:5 «Gå tilbake og si til Hiskia, fyrsten over mitt folk: Så sier Herren, din ættefar Davids Gud: Jeg har hørt din bønn og sett dine tårer. Nå vil jeg gjøre deg frisk igjen. Om to dager kan du gå opp i Herrens hus."
2Kings20:6 Jeg legger enda femten år til din levetid. Jeg skal berge deg og denne byen fra assyrerkongens hånd. Og jeg vil verne byen for min egen skyld og for min tjener Davids skyld.»
2Kings20:7 Så sa Jesaja: «Hent en fikenkake!» De gjorde det, og da de la fikenkaken på det syke sted, frisknet kongen til."
2Kings20:8 Hiskia spurte Jesaja: «Hva skal jeg ha til tegn på at Herren vil gjøre meg frisk igjen, så jeg kan gå opp i Herrens hus i overmorgen?»"
2Kings20:9 Jesaja svarte: «Dette skal du ha til tegn fra Herren på at han vil gjøre det han har sagt: Skal skyggen på soluret gå ti streker fram eller ti streker tilbake?»
2Kings20:10 Hiskia sa: «Skyggen kan lett strekke seg ti streker fram. Nei, la den gå ti streker tilbake!»"
2Kings20:11 Da ropte profeten Jesaja til Herren, og han lot skyggen gå ti streker tilbake på Akas’ solur, like langt som den før hadde gått fram."
2Kings20:12 På den tiden sendte babylonerkongen Merodak Baladan, sønn av Baladan, noen menn med brev og gaver til Hiskia. For han hadde hørt at kongen hadde vært syk."
2Kings20:13 Hiskia var glad da de kom. Han viste dem hele huset der han hadde skattene sine, sølvet og gullet, balsambuskene og den fine oljen, våpenhuset og alt som fantes i skattkamrene hans. Det var ikke den ting i hele hans slott og rike som Hiskia ikke viste dem."
2Kings20:14 Da kom profeten Jesaja til kong Hiskia og spurte ham: «Hva sa disse mennene, og hvor kom de fra?» «De kom fra et land langt borte,» svarte Hiskia, «fra Babylonia.»"
2Kings20:15 «Hva fikk de se i slottet ditt?» spurte profeten. Hiskia svarte: «Alt det som fins i mitt slott, fikk de se. Det var ikke den ting i skattkamrene mine som jeg ikke viste dem.»"
2Kings20:16 Da sa Jesaja til Hiskia: «Hør Herrens ord:
2Kings20:17 Det kommer en tid da alt som er i ditt slott, det som fedrene dine har samlet til denne dag, skal føres bort til Babylonia. Ingen ting skal bli tilbake, sier Herren."
2Kings20:18 De skal ta noen av sønnene dine, av dem som stammer fra deg, og gjøre dem til hoffmenn i babylonerkongens slott.»"
2Kings20:19 Da sa Hiskia til Jesaja: «Godt er det ordet fra Herren som du har talt.» Han tenkte: «Det blir nok fred og trygghet så lenge jeg lever!»
2Kings20:20 Det som ellers er å fortelle om Hiskia og alle de storverk han utførte, hvordan han anla dammen og tunnelen og ledet vannet inn i byen, det er skrevet opp i Juda-kongenes krønike."
2Kings20:21 Hiskia gikk til hvile hos sine fedre, og hans sønn Manasse ble konge etter ham."
2Kings21:1 Manasse var tolv år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i femtifem år. Hans mor hette Hefsiba."
2Kings21:2 Manasse gjorde det som var ondt i Herrens øyne, og tok etter all styggedommen de drev med hos de folkeslagene Herren hadde drevet bort for israelittene."
2Kings21:3 Offerhaugene som hans far Hiskia hadde ødelagt, bygde han opp igjen. Han reiste altere for Ba'al og laget Asjera-pæler, slik som Akab, kongen i Israel, hadde gjort. Og han tilbad og dyrket hele himmelhæren."
2Kings21:4 Selv i Herrens hus bygde han slike altere, enda Herren hadde sagt: «I Jerusalem vil jeg la mitt navn bo.»"
2Kings21:5 I begge forgårdene til templet bygde han altere for hele himmelhæren.
2Kings21:6 Manasse lot sin sønn gå gjennom ilden. Han drev med tegntyding og spådomskunster og skaffet seg åndemanere og spåmenn. Han gjorde mye som var ondt i Herrens øyne, og vakte hans harme."
2Kings21:7 Asjera-bildet som Manasse hadde laget, stilte han opp i det huset som Herren hadde talt slik om til David og hans sønn Salomo: «I dette huset, i Jerusalem, som jeg har utvalgt blant alle Israels stammer, vil jeg la mitt navn bo til evig tid."
2Kings21:8 Jeg vil aldri mer la Israel vandre hjemløs, langt bort fra landet jeg gav deres fedre, så sant de legger vinn på å gjøre alt det jeg har befalt dem, og lever etter hele loven som min tjener Moses har gitt dem.»"
2Kings21:9 Men de ville ikke høre, og Manasse forledet dem til å gjøre enda mer ondt enn de folkeslagene som Herren hadde utryddet for israelittene."
2Kings21:10 Da talte Herren gjennom sine tjenere profetene. Han sa:
2Kings21:11 Fordi Juda-kongen Manasse har gjort disse avskyelige ting, ting som er verre enn alt det amorittene før ham gjorde, og med sin avgudsdyrkelse også har forført judeerne til synd,"
2Kings21:12 derfor sier Herren, Israels Gud: Nå vil jeg føre slik ulykke over Jerusalem og Juda at det ringer for ørene på alle som hører om det."
2Kings21:13 Jeg vil strekke ut samme målesnor over Jerusalem som over Samaria og bruke samme vektlodd som mot Akabs ætt. Jeg vil tørke bort Jerusalem som når en tørker av et fat og snur det opp ned.
2Kings21:14 Så bryr jeg meg ikke mer om dem som er igjen av mitt eget folk. Jeg overgir dem til deres fiender, så de alle kan røve og plyndre dem."
2Kings21:15 Dette skal skje fordi de har gjort det som er ondt i mine øyne, og har vakt min harme fra den dag deres fedre gikk ut av Egypt, og til denne dag."
2Kings21:16 Manasse tok ellers livet av mange skyldfrie menn; han fylte Jerusalem med blod fra den ene enden til den andre. Han fikk også judeerne med på sin synd, og de gjorde det som var ondt i Herrens øyne."
2Kings21:17 Det som ellers er å fortelle om Manasse og alt det han utrettet, om den synd han gjorde, det er skrevet opp i Juda-kongenes krønike."
2Kings21:18 Manasse gikk til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt i Ussa-hagen, som lå like ved hans slott, og sønnen Amon ble konge etter ham."
2Kings21:19 Amon var tjueto år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i to år. Hans mor hette Mesjullemet og var datter av Harus fra Jotba."
2Kings21:20 Amon gjorde det som var ondt i Herrens øyne, likesom hans far Manasse hadde gjort."
2Kings21:21 Han fulgte på alle måter i sin fars fotspor. Han dyrket de samme avguder som faren, og bøyde seg og tilbad dem."
2Kings21:22 Han gikk bort fra Herren, sine fedres Gud, og vandret ikke på Herrens vei."
2Kings21:23 Amons menn fikk i stand en sammensvergelse mot ham, og de drepte kongen i hans slott."
2Kings21:24 Men folket i landet slo i hjel alle dem som hadde sammensverget seg mot kong Amon, og så tok de hans sønn Josjia til konge etter ham."
2Kings21:25 Det som ellers er å fortelle om Amon og det han utrettet, er skrevet opp i Juda-kongenes krønike."
2Kings21:26 Amon ble lagt i sin grav i Ussa-hagen, og hans sønn Josjia ble konge etter ham."
2Kings22:1 Josjia var åtte år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i trettien år. Hans mor hette Jedida, og var datter av Adaja fra Boskat."
2Kings22:2 Josjia gjorde det som var rett i Herrens øyne. Han fulgte på alle måter i sin ættefar Davids fotspor, uten å vike av til høyre eller venstre."
2Kings22:3 I sitt attende regjeringsår sendte kong Josjia riksskriveren Sjafan, sønn av Asalja, Mesjullams sønn, til Herrens hus. Han sa:"
2Kings22:4 «Gå til overpresten Hilkia og be ham telle opp de pengene som er kommet inn i Herrens hus, de som dørvokterne har samlet inn hos folket."
2Kings22:5 Han skal gi pengene til arbeidslederne som har tilsyn med Herrens hus. Og de skal gi dem videre til håndverkerne som arbeider i Herrens hus for å utbedre skadene der,"
2Kings22:6 til tømmermennene, bygningsfolkene og murerne. Pengene skal også brukes til innkjøp av trevirke og hogne steiner, så templet kan settes i stand."
2Kings22:7 Men ingen skal holde regnskap med arbeidslederne for de pengene som blir overlatt til dem; for de farer ærlig fram.»
2Kings22:8 Da sa overpresten Hilkia til riksskriveren Sjafan: «Jeg har funnet lovboken i Herrens hus.» Hilkia gav boken til Sjafan, og han leste den."
2Kings22:9 Riksskriveren gikk tilbake til kongen og meldte: «Dine tjenere har tømt ut de pengene som fantes i templet, og gitt dem til arbeidslederne som har tilsyn med Herrens hus.»"
2Kings22:10 Så fortalte han kongen at presten Hilkia hadde gitt ham en bok. Og han leste boken for kongen.
2Kings22:11 Da Josjia hørte det som stod i lovboken, flerret han klærne sine."
2Kings22:12 Så gav han denne befaling til presten Hilkia, og til Ahikam, Sjafans sønn, Akbor, Mikas sønn, riksskriveren Sjafan og kongsmannen Asaja:"
2Kings22:13 «Gå og søk råd hos Herren for meg og folket, for hele Juda, om innholdet i denne boken som er funnet. For stor er Herrens harme som har flammet opp mot oss, fordi våre fedre ikke hørte på det som står i denne boken, og ikke gjorde alt det som er foreskrevet oss.»"
2Kings22:14 Da gikk presten Hilkia sammen med Ahikam, Akbor, Sjafan og Asaja til Hulda, en kvinnelig profet, som var gift med Sjallum, sønn av Tikva, Harkas’ sønn, han som hadde tilsyn med klærne. Hulda bodde i Nybyen i Jerusalem. De la saken fram for henne,"
2Kings22:15 og hun sa til dem: Så sier Herren, Israels Gud: Si til den mannen som har sendt dere til meg:"
2Kings22:16 Så sier Herren: Se, jeg fører ulykke over dette stedet og over dem som bor der, alt det som er nevnt i den boken Juda-kongen har lest."
2Kings22:17 For de har gått bort fra meg og tent offerild for andre guder. Slik har de vakt min harme med sine henders verk. Harmen flammer mot dette stedet, og den skal ikke slokne."
2Kings22:18 Men til Juda-kongen som sendte dere for å søke råd hos Herren, skal dere si: Så sier Herren, Israels Gud: Du har nå hørt disse ordene."
2Kings22:19 Og du ble ydmyk og bøyde deg for Herren da du hørte hva jeg talte mot dette stedet og mot dem som bor her: at de skal bli til skrekk og forbannelse. Fordi du flerret dine klær og gråt for mitt åsyn, så har jeg nå også hørt, lyder ordet fra Herren."
2Kings22:20 Derfor vil jeg la deg komme til dine fedre. I fred skal du samles med dem i graven. Du skal slippe å se all den ulykken jeg fører over dette sted. Med dette svaret kom de tilbake til kongen.
2Kings23:1 Kongen sendte bud på alle de eldste i Juda og Jerusalem, og de samlet seg hos ham."
2Kings23:2 Så gikk han opp til Herrens hus, og hver mann i Juda og alle innbyggerne i Jerusalem fulgte ham: prestene, profetene og hele folket, både store og små. Han leste opp for dem alt det som stod i paktsboken som var funnet i Herrens hus."
2Kings23:3 Kongen stilte seg opp ved søylen og sluttet en pakt for Herrens åsyn: folket skulle følge Herren og holde hans bud, lovbud og forskrifter av hele sitt hjerte og hele sin sjel. Slik skulle de oppfylle paktens ord som var skrevet i denne boken. Og hele folket gikk med i pakten."
2Kings23:4 Siden befalte kongen overpresten Hilkia, de prestene som var nest etter ham, og dørvokterne at de skulle fjerne fra Herrens tempel alle de gjenstandene som var laget for Ba'al og Asjera og hele himmelhæren. Han brente dem opp utenfor Jerusalem, i Kedron-bakkene, og asken tok han med til Betel."
2Kings23:5 Josjia avsatte de avgudsprestene som Juda-kongene hadde innsatt, både de som ofret på haugene i Judas byer og omkring Jerusalem, og de som ofret til Ba'al, til solen, månen og dyrekretsens bilder og til hele himmelhæren."
2Kings23:6 Asjera-pælen tok han fra Herrens hus og førte den ut av Jerusalem, ned i Kedron-dalen. Der brente han den opp og knuste den til støv, og støvet strødde han på gravene til småkårsfolk."
2Kings23:7 Han rev ned husene hvor de holdt til, de mennene som drev tempelutukt i Herrens hus, og de kvinnene som vevde telt til Asjera."
2Kings23:8 Så flyttet Josjia alle prestene inn fra byene i Juda. Haugene der de hadde ofret, erklærte han for urene, helt fra Geba til Be'er-Sjeba. Han rev også ned haugene der de hadde dyrket onde ånder, de haugene som lå ved byhøvdingen Josvas port, til venstre når en går inn gjennom hovedporten."
2Kings23:9 De som hadde vært prester på haugene, fikk ikke bære fram offer på Herrens alter i Jerusalem. Men de fikk spise usyret brød sammen med sine brødre."
2Kings23:10 Også Tofet i Hinnom-dalen erklærte Josjia for urent. Ingen skulle la sin sønn eller datter gå gjennom ilden for Molok.
2Kings23:11 Han tok bort de hestene som Juda-kongene hadde vigslet til solen; de stod ved inngangen til Herrens hus, i nærheten av det rommet som hoffmannen Natan-Melek hadde ut mot forgården. Solvognene brente han også opp."
2Kings23:12 Kongen rev ned altrene på taket over Akas’ høysal, som Juda-kongene hadde reist, og de altrene Manasse hadde bygd i begge forgårdene til Herrens hus. Han brøt dem sund på stedet og kastet støvet av dem ut i Kedron-dalen."
2Kings23:13 Også offerhaugene øst for Jerusalem, på sørsiden av Fordervelsens berg erklærte kongen for urene. Det var Salomo, Israels konge, som hadde bygd dem for Astarte, Sidon-folkets avskyelige gudinne, for Kamosj, Moabs avskyelige gud, og for Milkom, ammonittenes styggedom."
2Kings23:14 Josjia knuste steinstøttene og hogg ned Asjera-pælene. Stedet der de hadde stått, fylte han med menneskeben."
2Kings23:15 I Betel rev han også ned alteret og offerhaugen som Jeroboam, Nebats sønn, hadde bygd, han som fikk Israel til å synde. Både alteret og haugen ble jevnet med jorden. Så knuste han steinene til støv og brente opp Asjera-pælen."
2Kings23:16 Da Josjia snudde seg, fikk han øye på gravene som var der i fjellet. Han sendte folk av sted for å ta alle ben ut av gravene. Så brente han dem på alteret, og således gjorde han alteret urent. Slik ble det oppfylt, det ordet fra Herren som gudsmannen ropte ut da han kunngjorde dette."
2Kings23:17 Så spurte kongen: «Hva er det for en gravstein jeg ser der borte?» Mennene i byen svarte: «Det er graven til den gudsmannen som kom fra Juda og forutsa dette som du nå har gjort med alteret her i Betel.»
2Kings23:18 Da sa kongen: «La ham hvile i fred! Ingen må flytte på hans ben.» Så lot de hans ben være, og likeså de ben som var igjen av profeten som var kommet fra Samaria."
2Kings23:19 Også i Samarias byer fjernet Josjia alle husene på offerhaugene, som kongene i Israel hadde bygd og således vakt Herrens harme. Han gjorde med dem nøyaktig slik som han hadde gjort i Betel."
2Kings23:20 Alle offerhaug-prestene som fantes der, drepte han ved altrene, og han brente menneskeben på dem. Så vendte han tilbake til Jerusalem."
2Kings23:21 Siden gav kongen hele folket denne befaling: «Hold påske for Herren deres Gud, slik det er skrevet i denne paktsboken.»"
2Kings23:22 En slik påskehelg var det ikke blitt holdt siden den gang dommerne styrte i Israel, ikke så lenge det hadde vært konger i Israel og Juda."
2Kings23:23 Det var først i Josjias attende regjeringsår at de feiret en slik påskehelg for Herren i Jerusalem.
2Kings23:24 Josjia utryddet åndemanerne og spåmennene, husgudene og avgudene og alle avskyelige gudebilder som var å se i Juda og Jerusalem. Slik ville han oppfylle de lovbud som var skrevet opp i den boken presten Hilkia hadde funnet i Herrens hus."
2Kings23:25 Det hadde aldri før vært noen konge som Josjia. Ingen hadde på den måten vendt om til Herren av hele sitt hjerte og av hele sin sjel og av all sin makt, helt som Moseloven krever. Og heller ikke siden kom det noen konge som han."
2Kings23:26 Likevel oppgav ikke Herren sin store vrede og harme som hadde flammet opp mot Juda, fordi Manasse gjorde så mye som krenket og harmet Gud."
2Kings23:27 Derfor sa Herren: «Også Juda vil jeg støte bort fra mitt åsyn, likesom jeg støtte Israel bort. Jeg forkaster Jerusalem, den byen jeg har utvalgt, og det huset jeg har sagt at mitt navn skal bo i.»"
2Kings23:28 Det som ellers er å fortelle om Josjia og alt det han utrettet, er skrevet opp i Juda-kongenes krønike."
2Kings23:29 I Josjias dager gjorde farao Neko, kongen i Egypt, en hærferd mot assyrerkongen og rykket fram til elven Eufrat. Kong Josjia drog ut imot ham, men farao drepte ham ved Megiddo med det samme han fikk se ham."
2Kings23:30 Kongens menn kjørte den døde bort fra Megiddo. De førte ham til Jerusalem og gravla ham der. Så tok folket i landet og salvet Joakas, Josjias sønn, og gjorde ham til konge etter faren."
2Kings23:31 Joakas var tjuetre år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i tre måneder. Hans mor hette Hamutal og var datter av Jeremia fra Libna."
2Kings23:32 Joakas gjorde det som var ondt i Herrens øyne, akkurat som hans fedre hadde gjort."
2Kings23:33 Farao Neko tok ham til fange i Ribla i Hamat-landet, så han ikke lenger kunne regjere i Jerusalem. Og av landet krevde han en bot på hundre talenter sølv og en talent gull."
2Kings23:34 Så gjorde farao Neko Eljakim, Josjias sønn, til konge i farens sted og forandret hans navn til Jojakim. Joakas tok han med seg til Egypt, og der døde han."
2Kings23:35 Jojakim betalte sølvet og gullet til farao. Men han måtte legge en skatt på landet for å kunne betale den summen farao krevde. Han inndrev sølvet og gullet hos folket i landet etter som enhver var lignet, og gav det så til farao Neko."
2Kings23:36 Jojakim var tjuefem år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i elleve år. Hans mor hette Sebuda og var datter av Pedaja fra Ruma."
2Kings23:37 Jojakim gjorde det som var ondt i Herrens øyne, akkurat som hans fedre hadde gjort."
2Kings24:1 I Jojakims dager gjorde babylonerkongen Nebukadnesar en hærferd. Jojakim underkastet seg ham og adlød ham i tre år, men så gjorde han opprør mot ham."
2Kings24:2 Da sendte Herren imot ham herjende flokker av kaldeere, arameere, moabitter og ammonitter. Han sendte dem mot Juda for å gjøre ende på folket, slik Herren hadde forkynt gjennom sine tjenere profetene."
2Kings24:3 Det som skjedde med Juda, var helt etter Herrens ord. Slik ville han støte dem bort fra seg på grunn av alle de syndene Manasse hadde gjort."
2Kings24:4 Han tok jo tilmed livet av så mange skyldfrie menn at han fylte Jerusalem med blod. Og det ville Herren ikke tilgi.
2Kings24:5 Det som ellers er å fortelle om Jojakim og alt det han utrettet, er skrevet opp i Juda-kongenes krønike."
2Kings24:6 Jojakim gikk til hvile hos sine fedre, og hans sønn Jojakin ble konge etter ham."
2Kings24:7 Kongen i Egypt drog nå ikke mer ut fra sitt land; for babylonerkongen hadde tatt alt land som tilhørte ham, fra Egypterbekken til elven Eufrat."
2Kings24:8 Jojakin var atten år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i tre måneder. Hans mor hette Nehusjta og var datter av Elnatan fra Jerusalem."
2Kings24:9 Jojakin gjorde det som var ondt i Herrens øyne, nøyaktig som hans far hadde gjort."
2Kings24:10 På den tid drog babylonerkongen Nebukadnesars menn i hærferd mot Jerusalem, og byen ble kringsatt."
2Kings24:11 Siden kom Nebukadnesar selv til byen, mens hans menn holdt den kringsatt."
2Kings24:12 Da overgav Juda-kongen Jojakin seg til babylonerkongen, sammen med sin mor og sine menn, høvdinger og hoffmenn. Og babylonerkongen tok ham til fange i sitt åttende regjeringsår."
2Kings24:13 Nebukadnesar førte bort alle skattene i Herrens hus og i kongens slott og brøt gullet av alle de gjenstandene som Israels konge Salomo hadde fått laget til Herrens tempel. Det gikk som Herren hadde sagt.
2Kings24:14 Han førte bort alt folket i Jerusalem, alle høvdingene og rikmennene, ti tusen fanger i alt, og alle håndverkerne og smedene. Bare de laveste lag av folket ble tilbake."
2Kings24:15 Jojakin førte han som fange til Babylonia. Kongens mor og hans hustruer, hoffmennene og de mektigste menn i landet ble også bortført fra Jerusalem til Babylonia."
2Kings24:16 Rikmennene, sju tusen i alt, håndverkerne og smedene, ett tusen mann som alle var øvede krigere, førte Nebukadnesar bort til Babylonia."
2Kings24:17 Så gjorde babylonerkongen Mattanja, Jojakins farbror, til konge etter ham og forandret hans navn til Sidkia."
2Kings24:18 Sidkia var tjueen år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i elleve år. Hans mor hette Hamutal og var datter av Jeremia fra Libna."
2Kings24:19 Sidkia gjorde det som var ondt i Herrens øyne, nøyaktig som Jojakim hadde gjort."
2Kings24:20 Fordi Herren var vred på Jerusalem og Juda, gikk det som det gjorde, og til sist kastet han dem bort fra sitt åsyn. Sidkia gjorde opprør mot babylonerkongen."
2Kings25:1 Da drog Nebukadnesar med hele sin hær mot Jerusalem. Det var i Sidkias niende regjeringsår, på den tiende dagen i den tiende måneden. De slo leir ved byen og bygde en voll omkring den."
2Kings25:2 De holdt byen kringsatt til kong Sidkias ellevte regjeringsår.
2Kings25:3 Den niende dagen i den fjerde måneden da hungersnøden var som verst og folket ikke hadde mer mat,"
2Kings25:4 brøt fienden inn i byen. Om natten flyktet alle stridsmennene gjennom porten mellom de to murene, ved kongens hage, enda kaldeerne lå rundt om byen. Og kongen tok veien mot Jordan-dalen."
2Kings25:5 Men kaldeernes hær satte etter kongen og nådde ham igjen på slettene ved Jeriko. Da hadde hele hæren flyktet fra ham og var spredt.
2Kings25:6 Kongen ble grepet og ført opp til Ribla, til babylonerkongen, som felte dommen over ham."
2Kings25:7 Han drepte Sidkias sønner mens faren så på. Så stakk han ut øynene på Sidkia, bandt ham med bronselenker og førte ham til Babylon."
2Kings25:8 Den sjuende dagen i den femte måneden – det var i Nebukadnesars nittende regjeringsår – kom en av babylonerkongens menn til Jerusalem. Han hette Nebusaradan og var sjef for livvakten.
2Kings25:9 Nebusaradan satte ild på Herrens hus og kongens slott. Alle de andre hus i Jerusalem brente han opp, også de som tilhørte stormennene."
2Kings25:10 Murene rundt Jerusalem ble revet ned av hele kaldeerhæren som livvaktsjefen hadde med seg.
2Kings25:11 Så førte Nebusaradan bort dem som var igjen i byen, og overløperne som hadde gått over til babylonerkongen, og resten av folket."
2Kings25:12 Bare en del av småkårsfolket i landet lot han bli tilbake for å arbeide i vingårdene og på åkrene.
2Kings25:13 Kaldeerne slo i stykker bronsesøylene foran Herrens hus, understellene for offerkjeler og bronsehavet som stod der. All bronsen førte de til Babylonia."
2Kings25:14 De tok askefatene og ildskuffene, lysesaksene og røkelsesskålene og alle de bronsekarene som hadde vært brukt i gudstjenesten."
2Kings25:15 Livvaktsjefen tok også med seg glopannene og offerskålene, alt som var av gull og sølv."
2Kings25:16 De to søylene, det ene havet og understellene som Salomo hadde laget til Herrens hus, inneholdt så mye bronse at det ikke kunne veies."
2Kings25:17 Den ene søylen var atten alen høy og hadde et søylehode av bronse som var tre alen høyt. Rundt om på søylehodet var det flettverk og granatepler, alt sammen av bronse. Likedan var den andre søylen; også den hadde flettverk."
2Kings25:18 Sjefen for livvakten tok med seg overpresten Seraja, andrepresten Sefanja og de tre dørvokterne."
2Kings25:19 Fra byen tok han med seg en hoffmann som hadde tilsyn med stridsmennene, fem av kongens fremste tjenestemenn som ennå var i byen, dessuten hærførerens skriver, han som skrev ut folk i landet til krigstjeneste, og seksti mann av det menige folk som fantes i byen."
2Kings25:20 Alle disse tok livvaktsjefen Nebusaradan med seg. Han førte dem til babylonerkongen i Ribla,"
2Kings25:21 og han slo dem i hjel der, i Ribla i Hamat-landet. Slik ble folket i Juda bortført fra sitt land."
2Kings25:22 Babylonerkongen Nebukadnesar satte Gedalja, sønn av Ahikam, Sjafans sønn, til styresmann over den delen av folket som var tilbake i Juda, dem som kongen hadde latt bli igjen."
2Kings25:23 Da alle hærførerne og deres menn fikk høre at kongen hadde satt Gedalja til styresmann, kom de til ham i Mispa: Ismael, sønn av Netanja, Johanan, sønn av Kareah, Seraja, sønn av Tanhumet fra Netofa, og Ja'asanja, sønn av en mann fra Ma'aka. Alle kom de med sine menn."
2Kings25:24 Gedalja avla ed til dem og deres menn og sa: «Vær ikke redde for kaldeerne! Bli i landet og tjen babylonerkongen, så skal det gå dere godt.»"
2Kings25:25 Men i den sjuende måneden kom Ismael, sønn av Netanja, Elisjamas sønn, som tilhørte kongeætten, og han hadde med seg ti mann. De drepte Gedalja og de judeerne og kaldeerne som var hos ham i Mispa."
2Kings25:26 Da brøt hele folket opp, både små og store, og hærførerne med dem. De drog til Egypt, for de fryktet for kaldeerne."
2Kings25:27 I det trettisjuende året etter at Juda-kongen Jojakin var bortført, den tjuesjuende dagen i den tolvte måneden, hendte det at babylonerkongen Evilmerodak – samme året som han ble konge – benådet kong Jojakin og tok ham ut av fengslet."
2Kings25:28 Han talte vennlig med ham og gav ham plass høyere oppe enn de andre kongene som var hos ham i Babylon.
2Kings25:29 Jojakin fikk legge av seg fangedrakten, og siden spiste han stadig ved kongens bord, så lenge han levde."
2Kings25:30 Det han trengte til livsopphold, fikk han regelmessig fra kongen, dag for dag så lenge han levde."
1Chronicles1:1 Adam, Set, Enosj;"
1Chronicles1:2 Kenan, Mahalalel, Jared;"
1Chronicles1:3 Enok, Metusjalah, Lamek;"
1Chronicles1:4 Noah, Sem, Kam og Jafet."
1Chronicles1:5 Jafets sønner var Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesjek og Tiras."
1Chronicles1:6 Gomers sønner var Asjkenas, Rifat og Togarma."
1Chronicles1:7 Javans sønner var Elisja, Tarsis, Kittim og Rodanim."
1Chronicles1:8 Kams sønner var Kusj, Misrajim, Put og Kanaan."
1Chronicles1:9 Kusj fikk sønnene Seba, Havila, Sabta, Rama og Sabteka. Ramas sønner var Saba og Dedan."
1Chronicles1:10 Kusj fikk også sønnen Nimrod. Han var den første som fikk stort herrevelde på jorden.
1Chronicles1:11 Misrajim ble ættefar til luderne, anamerne, lehaberne, naftukerne,"
1Chronicles1:12 patruserne og kaslukerne, de som filisterne stammer fra, og kaftorerne."
1Chronicles1:13 Kanaan ble far til Sidon – det var hans eldste sønn – og til Het.
1Chronicles1:14 Fra ham stammer også jebusittene, amorittene, girgasjittene,"
1Chronicles1:15 hevittene, arkittene, sinittene,"
1Chronicles1:16 arvadittene, semarittene og hamatittene."
1Chronicles1:17 Sems sønner var Elam, Assur, Arpaksjad, Lud, Aram, Us, Hul, Geter og Masj."
1Chronicles1:18 Arpaksjad fikk sønnen Sjelah, og Sjelah fikk sønnen Eber."
1Chronicles1:19 Eber fikk to sønner. Den ene hette Peleg; for i hans dager ble menneskene spredt ut over jorden. Hans bror hette Joktan.
1Chronicles1:20 Joktan ble far til Almodad, Sjelef, Hasarmavet, Jerak,"
1Chronicles1:21 Hadoram, Usal, Dikla,"
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Saba,"
1Chronicles1:23 Ofir, Havila og Jobab. Alle disse var sønner av Joktan."
1Chronicles1:24 Ætlinger av Sem var Arpaksjad, Sjelah,"
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Re'u,"
1Chronicles1:26 Serug, Nakor, Tarah"
1Chronicles1:27 og Abram, det er Abraham."
1Chronicles1:28 Abrahams sønner var Isak og Ismael.
1Chronicles1:29 Dette er deres ætlinger: Nebajot var Ismaels eldste sønn. Han hadde også sønnene Kedar, Adbe'el, Mibsam,"
1Chronicles1:30 Misjma, Duma, Massa, Hadad, Tema,"
1Chronicles1:31 Jetur, Nafisj og Kedma. Dette var Ismaels ætlinger."
1Chronicles1:32 Ketura, Abrahams medhustru, fikk sønnene Simran, Joksjan, Medan, Midjan, Jisjbak og Sjuah. Joksjans sønner var Saba og Dedan."
1Chronicles1:33 Og Midjans sønner var Efa, Efer, Hanok, Abida og Elda'a. Alle disse var Keturas etterkommere."
1Chronicles1:34 Abraham fikk sønnen Isak. Isaks sønner var Esau og Israel.
1Chronicles1:35 Esaus sønner var Elifas, Re'uel, Je'usj, Jalam og Korah."
1Chronicles1:36 Elifas fikk sønnene Teman, Omar, Sefi, Gatam, Kenas, Timna og Amalek."
1Chronicles1:37 Re'uels sønner var Nahat, Serah, Sjamma og Missa."
1Chronicles1:38 Se'irs sønner var Lotan, Sjobal, Sibon, Ana, Disjon, Eser og Disjan."
1Chronicles1:39 Lotans sønner var Hori og Homam, og Lotans søster var Timna."
1Chronicles1:40 Sjobals sønner var Aljan, Manahat, Ebal, Sjefi og Onam. Og Sibons sønner var Ajja og Ana."
1Chronicles1:41 Ana hadde sønnen Disjon, og Disjons sønner var Hamran, Esjban, Jitran og Keran."
1Chronicles1:42 Esers sønner var Bilhan, Sa'avan og Ja'akan. Disjans sønner var Us og Aran."
1Chronicles1:43 Dette er de kongene som regjerte i Edom før det var noen konge i Israel: Bela, Beors sønn; hans by hette Dinhaba."
1Chronicles1:44 Da Bela døde, ble Jobab, sønn av Serah fra Bosra, konge etter ham."
1Chronicles1:45 Da Jobab døde, ble Husjam fra Teman konge etter ham."
1Chronicles1:46 Da Husjam døde, ble Hadad, sønn av Bedad, konge etter ham. Det var han som slo midjanittene på Moab-marken. Hans by hette Avit."
1Chronicles1:47 Da Hadad døde, ble Samla fra Masreka konge etter ham."
1Chronicles1:48 Da Samla døde, ble Saul fra Rehobot ved Eufrat konge etter ham."
1Chronicles1:49 Da Saul døde, ble Ba'al-Hanan, sønn av Akbor, konge etter ham."
1Chronicles1:50 Da Ba'al-Hanan døde, ble Hadad konge etter ham. Hans by hette Pa'u, og hans kone hette Mehetabel. Hun var datter av Matred, Mesahabs datter."
1Chronicles1:51 Da Hadad var død, rådde disse stammehøvdingene i Edom: høvdingene i Timna, Alja, Jetet,"
1Chronicles1:52 Oholibama, Ela, Pinon,"
1Chronicles1:53 Kenas, Teman, Mibsar,"
1Chronicles1:54 Magdiel og Iram. Dette var stammehøvdingene i Edom.
1Chronicles2:1 Dette er Israels sønner: Ruben, Simeon, Levi, Juda, Jissakar, Sebulon,"
1Chronicles2:2 Dan, Josef, Benjamin, Naftali, Gad og Asjer."
1Chronicles2:3 Judas sønner var Er, Onan og Sjela. Disse tre fikk han med Batsjua, en kanaaneisk kvinne. Er, Judas eldste sønn, vakte mishag hos Herren, og derfor lot han ham dø."
1Chronicles2:4 Med sin svigerdatter Tamar fikk Juda sønnene Peres og Serah; i alt hadde han da fem sønner.
1Chronicles2:5 Peres fikk sønnene Hesron og Hamul.
1Chronicles2:6 Og Serahs sønner var Simri, Etan, Heman, Kalkol og Darda, i alt fem."
1Chronicles2:7 Karmis sønn var Akar, han som førte Israel i ulykke da han fór med svik og tok av det som var bannlyst."
1Chronicles2:8 Etan hadde sønnen Asarja.
1Chronicles2:9 De sønnene Hesron fikk, var Jerakme'el, Ram og Kelubai."
1Chronicles2:10 Ram fikk sønnen Amminadab, og Amminadab fikk sønnen Naksjon, som var høvding over Juda-sønnene."
1Chronicles2:11 Naksjon fikk sønnen Salma, og Salma ble far til Boas."
1Chronicles2:12 Boas fikk sønnen Obed, og Obed ble far til Isai."
1Chronicles2:13 Og Isai fikk sju sønner. Den første var Eliab, den andre Abinadab, den tredje Sjima,"
1Chronicles2:14 den fjerde Netanel, den femte Raddai,"
1Chronicles2:15 den sjette Osem og den sjuende David.
1Chronicles2:16 Deres søstre var Seruja og Abigajil, Seruja hadde tre sønner, Absjai, Joab og Asael."
1Chronicles2:17 Abigajil fikk sønnen Amasa; hans far var ismaelitten Jeter.
1Chronicles2:18 Kaleb, sønn av Hesron, fikk med sin kone Asuba datteren Jeriot og disse sønnene: Jesjer, Sjobab og Ardon."
1Chronicles2:19 Da Asuba døde, tok Kaleb Efrat til kone, og med henne fikk han sønnen Hur."
1Chronicles2:20 Hur fikk sønnen Uri, og Uri fikk sønnen Besalel."
1Chronicles2:21 Siden levde Hesron sammen med en datter av Makir, Gileads far. Han var seksti år gammel da han tok henne til kone, og med henne fikk han sønnen Segub."
1Chronicles2:22 Segub fikk sønnen Ja'ir, som hadde tjuetre byer i Gilead."
1Chronicles2:23 Men Gesjur og Aram tok fra dem Ja'irs teltbyer og Kenat med småbyene omkring, i alt seksti byer. Alle disse hadde tilhørt sønnene til Makir, Gileads far."
1Chronicles2:24 Etter at Hesron var død, levde Kaleb sammen med Efrat, som hadde vært gift med hans far, og med henne fikk han sønnen Asjkur, far til Tekoa."
1Chronicles2:25 Jerakme'el, Hesrons eldste sønn, hadde sønnene Ram, den førstefødte, og Buna, Oren, Osem og Akia."
1Chronicles2:26 Jerakme'el hadde også en annen kone som hette Atara. Hun ble mor til Onam.
1Chronicles2:27 Ram, Jerakme'els eldste sønn, hadde sønnene Ma'as, Jamin og Eker."
1Chronicles2:28 Onams sønner var Sjammai og Jada, og Sjammais sønner var Nadab og Abisjur."
1Chronicles2:29 Abisjurs kone hette Abihajil, og med henne fikk han sønnene Akban og Molid."
1Chronicles2:30 Nadabs sønner var Seled og Appajim. Seled døde uten sønner.
1Chronicles2:31 Appajims sønn var Jisji; Jisjis sønn var Sjesjan; og Sjesjans sønn var Aklai.
1Chronicles2:32 Sønnene til Jada, Sjammais bror, var Jeter og Jonatan. Jeter døde uten sønner."
1Chronicles2:33 Jonatans sønner var Pelet og Sasa. Dette var Jerakme'els ætlinger.
1Chronicles2:34 Sjesjan hadde ingen sønner, bare døtre. Men han hadde en egyptisk trell som hette Jarka."
1Chronicles2:35 Denne trellen gav Sjesjan sin datter til kone, og med henne fikk han sønnen Attai."
1Chronicles2:36 Attai fikk sønnen Natan, og Natan fikk Sabad."
1Chronicles2:37 Sabad fikk sønnen Eflal, og Eflal fikk Obed."
1Chronicles2:38 Obed fikk sønnen Jehu, og Jehu fikk Asarja."
1Chronicles2:39 Asarja fikk sønnen Heles, og Heles fikk Elasa."
1Chronicles2:40 Elasa fikk sønnen Sismai, og Sismai fikk Sjallum."
1Chronicles2:41 Sjallum fikk sønnen Jekamja, og Jekamja fikk Elisjama."
1Chronicles2:42 Jerakme'els bror Kaleb fikk først sønnen Mesja, far til Sif, og siden sønnen Maresja, far til Hebron."
1Chronicles2:43 Hebrons sønner var Korah, Tappuah, Rekem og Sjema."
1Chronicles2:44 Sjema fikk sønnen Raham, som ble far til Jorkeam, og Rekem fikk sønnen Sjammai."
1Chronicles2:45 Sjammais sønn var Maon, og Maon ble far til Bet-Sur."
1Chronicles2:46 Kalebs medhustru Efa fikk sønnene Haran, Mosa og Gases, og Haran fikk sønnen Gases."
1Chronicles2:47 Jodais sønner var Regem, Jotam, Gesjan, Pelet, Efa og Sja'af."
1Chronicles2:48 Kalebs medhustru Ma'aka fikk sønnene Sjeber og Tirhana.
1Chronicles2:49 Hun fødte også Sja'af, som ble far til Madmanna, og Sjeva som ble far til Makbena og Gibea. Kalebs datter hette Aksa."
1Chronicles2:50 Dette var Kalebs barn. Hur, Efratas førstefødte, fikk sønnene Sjobal, som ble far til Kirjat-Jearim,"
1Chronicles2:51 Salma, far til Betlehem, og Haref, far til Betgader."
1Chronicles2:52 Sjobal, Kirjat-Jearims far, fikk også sønnen Reaja og ble far til halvparten av Manahat-ætten."
1Chronicles2:53 Kirjat-Jearims ætter var Jeter-sønnene, Put-sønnene, Sjuma-sønnene og Misjra-sønnene. Fra dem utgikk folket i Sora og Esjta'ol."
1Chronicles2:54 Etterkommerne etter Salma var Betlehem, Netofa-ætten, Atrot-Bet-Joab, den andre halvparten av Manahat-ætten og Sora-ætten."
1Chronicles2:55 De ættene av Sefer-sønnene som bodde i Jabes, var Tira-sønnene, Sjima-sønnene og Suka-sønnene. Dette er de kinittene som stammet fra Hammat, far til Rekabs ætt."
1Chronicles3:1 Dette er de sønnene som David fikk i Hebron: Amnon, den førstefødte, fikk han med Akinoam fra Jisre'el. Den andre, Daniel, fikk han med Abigajil fra Karmel."
1Chronicles3:2 Den tredje, Absalom, var sønn av Ma'aka, datter til Talmai, kongen i Gesjur. Den fjerde, Adonja, var sønn av Haggit."
1Chronicles3:3 Den femte, Sjefatja, fikk han med Abital, og den sjette, Jitream, med sin kone Egla."
1Chronicles3:4 Disse seks sønnene fikk han i Hebron, hvor han regjerte i sju år og seks måneder. I trettitre år regjerte han i Jerusalem."
1Chronicles3:5 Dette er de sønnene han fikk i Jerusalem: Sjima, Sjobab, Natan og Salomo – disse fire fikk han med Batseba, datter av Ammiel –"
1Chronicles3:6 Jibhar, Elisjua og Elifelet,"
1Chronicles3:7 Nogah, Nefeg og Jafia,"
1Chronicles3:8 Elisjama, Eljada og Elifelet, i alt ni."
1Chronicles3:9 Alle disse var Davids sønner. Dessuten hadde han sønner med sine medhustruer. Og Tamar var deres søster.
1Chronicles3:10 Salomos sønn var Rehabeam, hans sønn Abia, hans sønn Asa og hans sønn Josjafat."
1Chronicles3:11 Hans sønn var Joram, hans sønn Akasja og hans sønn Joasj."
1Chronicles3:12 Hans sønn var Amasja, hans sønn Asarja og hans sønn Jotam."
1Chronicles3:13 Hans sønn var Akas, hans sønn Hiskia og hans sønn Manasse."
1Chronicles3:14 Hans sønn var Amon og hans sønn Josjia.
1Chronicles3:15 Josjias sønner var Johanan, den eldste, Jojakim, den andre, Sidkia, den tredje, og Sjallum, den fjerde."
1Chronicles3:16 Jojakims sønner var Jekonja og Sidkia.
1Chronicles3:17 Sønnene til Jekonja, han som levde i fangenskap, var Sjealtiel,"
1Chronicles3:18 Malkiram, Pedaja, Sjenassar, Jekamja, Hosjama og Nedabja."
1Chronicles3:19 Pedajas sønner var Serubabel og Sjimi. Og Serubabels sønner var Mesjullam og Hananja – deres søster var Sjelomit –
1Chronicles3:20 Hasjuba, Ohel, Berekja, Hasadja og Jusjab-Hesed, fem i alt."
1Chronicles3:21 Hananjas sønner var Pelatja, Jesaja, Refaja, Arnan, Obadja og Sjekanja."
1Chronicles3:22 Sjekanjas sønn var Sjemaja, og Sjemajas sønner var Hattusj, Jigal, Bariak, Nearja og Sjafat, seks i alt."
1Chronicles3:23 Nearjas sønner var Eljoenai, Hiskia og Asrikam, tre i alt."
1Chronicles3:24 Eljoenais sønner var Hodavja, Eljasjib, Pelaja, Akkub, Johanan, Delaja og Anani, sju i alt."
1Chronicles4:1 Judas sønner var Peres, Hesron, Karmi, Hur og Sjobal."
1Chronicles4:2 Reaja, sønn av Sjobal, fikk sønnen Jahat, og Jahat fikk sønnene Ahumai og Lahad. Dette var Sora-sønnenes ætter."
1Chronicles4:3 Dette er sønnene til Etam: Jisre'el, Jisjma og Jidbasj – deres søster hette Haslelponi –"
1Chronicles4:4 Penuel, far til Gedor, og Eser, far til Husja. Dette var sønnene til Hur, som var Efratas førstefødte og far til Betlehem."
1Chronicles4:5 Asjkur, far til Tekoa, hadde to koner, Hela og Na'ara."
1Chronicles4:6 Med Na'ara fikk han sønnene Ahussam, Hefer, Temeni og Ahasjtari. Dette var sønnene til Na'ara."
1Chronicles4:7 Helas sønner var Seret, Jishar, Etnan og Kos."
1Chronicles4:8 Kos ble far til Anub, Hassobeba og til ættene som stammet fra Aharkel, sønn av Harum."
1Chronicles4:9 Jabes var mer ansett enn sine brødre. Hans mor gav ham navnet Jabes. «For jeg har født ham med smerte,» sa hun."
1Chronicles4:10 Jabes påkalte Israels Gud og sa: «Å, om du ville velsigne meg, utvide mitt landområde og støtte meg med din hånd! Om du ville lage det så at jeg slipper ulykke og smerte!» Og Gud lot ham få det han hadde bedt om."
1Chronicles4:11 Kelub, bror til Sjuha, fikk sønnen Mehir, han som ble far til Esjton."
1Chronicles4:12 Og Esjton fikk sønnene Bet-Rafa, Paseak og Tehinna, han som ble far til Ir-Nakasj. Dette var mennene fra Reka."
1Chronicles4:13 Kenas hadde sønnene Otniel og Seraja, og Otniels sønn var Hatat."
1Chronicles4:14 Meonotai fikk sønnen Ofra, og Seraja fikk sønnen Joab, som ble far til ætten i Tømmermannsdalen; de var tømmermenn."
1Chronicles4:15 Kaleb, sønn av Jefunne, hadde sønnene Ir, Ela og Na'am, og Elas sønn var Kenas."
1Chronicles4:16 Sønnene til Jehallelel var Sif, Sifa, Tirja og Asarel."
1Chronicles4:17 Sønnene til Esra var Jeter, Mered, Efer og Jalon. Jeter ble far til Mirjam, Sjammai og Jisjbak, far til Esjtemoa."
1Chronicles4:18 Mereds judeiske kone fødte Jered, som ble far til Gedor, Heber, far til Soko, og Jekutiel, far til Sanoah. Mered hadde også barn med Bitja, faraos datter, som han hadde giftet seg med."
1Chronicles4:19 Hodias kone, som var søster av Naham, hadde disse sønnene: Ke'ilas far fra Garem og Esjtemoa fra Ma'aka."
1Chronicles4:20 Sjimons sønner var Amnon, Rinna, Ben-Hanan og Tolon. Jisjis sønner var Sohet og Ben-Sohet."
1Chronicles4:21 Sjela, sønn av Juda, hadde etterkommerne Er, far til Leka, Lada, far til Maresja, og de slektene som hørte til linvevernes laug i Bet-Asjbea,"
1Chronicles4:22 Jokim og mennene i Koseba, Joasj og Saraf, som hadde hatt eiendommer i Moab, men var vendt tilbake til Betlehem – etter gamle overleveringer."
1Chronicles4:23 Det var de pottemakerne som bodde i Neta'im og Gedera. Der holdt de til hos kongen og var i tjeneste hos ham.
1Chronicles4:24 Simeons sønner var Nemuel, Jamin, Jarib, Serah og Saul."
1Chronicles4:25 Sauls sønn var Sjallum, hans sønn var Mibsam, og hans sønn Misjma."
1Chronicles4:26 Misjmas sønner var Hammuel, Sakkur og Sjimi."
1Chronicles4:27 Sjimi hadde seksten sønner og seks døtre. Men hans brødre hadde ikke mange sønner. Derfor økte ikke ætten deres så mye som Juda-sønnene.
1Chronicles4:28 De bodde i Be'er-Sjeba, Molada og Hasar-Sjual,"
1Chronicles4:29 i Bilha, Esem og Tolad,"
1Chronicles4:30 i Betuel, Horma og Siklag,"
1Chronicles4:31 i Bet-Markabot, Hasar-Susim, Bet-Biri og Sja'arajim – disse byene hadde de helt til David ble konge –"
1Chronicles4:32 og i landsbyene som hørte til, i Etam, Ajin, Rimmon, Token og Asjan, tilsammen fem byer,"
1Chronicles4:33 og i alle de landsbyene som lå rundt disse byene, helt til Ba'al. Dette var deres bosteder, og de hadde sin egen ætteliste."
1Chronicles4:34 Mesjobab, Jamlek og Josja, sønn av Amasja,"
1Chronicles4:35 Joel og Jehu, sønn av Josjibja, som var sønn av Seraja, Asiels sønn,"
1Chronicles4:36 Eljoenai, Ja'akoba, Jesjohaja, Asaja, Adiel, Jesimiel og Benaja,"
1Chronicles4:37 og Sisa, sønn av Sjifi, som var sønn av Allon, sønn av Jedaja, som var sønn av Sjimri, Sjemajas sønn"
1Chronicles4:38 – alle de som her er nevnt med navn, var høvdinger i sine ætter, og deres familier bredte seg sterkt."
1Chronicles4:39 De drog av sted i retning av Gedor, til østsiden av dalen, for å søke beite til småfeet sitt."
1Chronicles4:40 Og de fant et beite som var fruktbart og godt. Landet var vidstrakt, det var stille og rolig. De som bodde der før, var av Kams ætt."
1Chronicles4:41 På den tid Hiskia var konge i Juda, kom de som her er skrevet opp med navn. De gikk løs på Kam-folkene og meunittene som de fant der, og slo dem med bann. De bosatte seg der i landet og bor der den dag i dag; for der var det beite for sauene deres."
1Chronicles4:42 Noen av Simeon-sønnene drog til Se'ir-fjellene. Det var fem hundre mann under ledelse av Pelatja, Nearja, Refaja og Ussiel, Jisjis sønner."
1Chronicles4:43 De slo i hjel resten av de amalekittene som hadde sluppet unna. Så bosatte de seg der og bor der den dag i dag.
1Chronicles5:1 Sønnene til Ruben, Israels førstefødte sønn. Ruben var den eldste; men da han vanæret sin fars leie, ble førstefødselsretten gitt til hans bror Josef, Israels sønn, enda han ikke er ført opp som den eldste i ættelistene."
1Chronicles5:2 For Juda var den mektigste blant brødrene, og fra ham skulle fyrsten komme. Men Josef hadde førstefødselsretten."
1Chronicles5:3 Sønnene til Ruben, Israels eldste sønn, var Hanok, Pallu, Hesron og Karmi."
1Chronicles5:4 Joels sønn var Sjemaja, hans sønn var Gog og hans sønn Sjimi."
1Chronicles5:5 Hans sønn var Mika, hans sønn Reaja og hans sønn Ba'al."
1Chronicles5:6 Hans sønn var Be'era, som assyrerkongen Tiglat-Pileser førte bort som fange. Han var høvding for Ruben-sønnene."
1Chronicles5:7 Hans brødre, slekt for slekt, slik de var innført i ættelistene, var Je'iel, høvdingen, Sakarja"
1Chronicles5:8 og Bela, sønn av Asas, som var sønn av Sjema, Joels sønn. Ruben-sønnene bodde i Aroer og helt til Nebo og Ba'al-Meon."
1Chronicles5:9 I øst bodde de bort imot den ødemarken som strekker seg fra Eufrat; for feet deres hadde økt sterkt i Gilead.
1Chronicles5:10 I Sauls dager førte de krig med hagrittene og la dem under seg. Siden slo de seg ned i deres telt langs hele østsiden av Gilead.
1Chronicles5:11 Gad-sønnene bodde rett imot dem i Basan-landet, helt til Salka."
1Chronicles5:12 Joel var den fremste blant dem; så kom Sjafam, Janai, dommeren i Basan,"
1Chronicles5:13 og deres brødre, familie for familie: Mikael, Mesjullam, Sjeba, Jorai, Jakan, Sia og Eber, sju i alt."
1Chronicles5:14 Disse var sønnene til Abihajil, som var sønn av Huri, sønn av Jaroah, sønn av Gilead, sønn av Mikael, sønn av Jesjisjai, sønn av Jakdo, som var sønn av Bus."
1Chronicles5:15 Aki, sønn av Abdiel, Gunis sønn, var overhode for deres familier."
1Chronicles5:16 De bodde i Gilead og Basan og i småbyene der omkring og på alle beitemarkene i Saron, så langt de strekker seg."
1Chronicles5:17 De ble alle ført inn i ættelister på den tid Jotam var konge i Juda og Jeroboam var konge i Israel.
1Chronicles5:18 Ruben-sønnene og Gad-sønnene og halvparten av Manasses stamme var djerve menn som bar skjold og sverd, spente sin bue og var opplært til krig. De hadde 44 760 våpenføre menn."
1Chronicles5:19 De førte krig mot hagrittene, Jetur, Nafisj og Nodab."
1Chronicles5:20 De fikk hjelp imot dem og la dem under seg, både hagrittene og alle som var med dem. For de ropte til Gud i striden, og han bønnhørte dem fordi de satte sin lit til ham."
1Chronicles5:21 De tok med seg fiendens buskap: femti tusen kameler, to hundre og femti tusen sauer, to tusen esler, og dessuten hundre tusen mennesker."
1Chronicles5:22 Det var mange drepte og falne; for denne krigen var fra Gud. Siden bodde de der i landet helt til de ble bortført.
1Chronicles5:23 Den ene halvparten av Manasses stamme bodde i Basan-landet, helt opp til Ba'al-Hermon og Senir – det er Hermon-fjellet. Og de ble tallrike."
1Chronicles5:24 Overhodene for deres familier var: Efer, Jisji, Eliel, Asriel, Jeremia, Hodavja og Jakdiel. De var djerve krigere og navngjetne menn, høvdinger for sine familier."
1Chronicles5:25 Men de ble troløse mot sine fedres Gud. I utroskap holdt de seg til de gudene som andre folk i landet dyrket, de som Gud hadde utryddet for dem."
1Chronicles5:26 Da egget Israels Gud assyrerkongen Tiglat-Pileser mot dem, han som de også kalte Pul, og han bortførte Ruben-sønnene og Gad-sønnene og halvparten av Manasses stamme. Han førte dem til Halak, Habor, Hara og Gosan-elven, der de er den dag i dag."
1Chronicles6:1 Levis sønner var Gersjom, Kehat og Merari."
1Chronicles6:2 Kehats sønner var Amram, Jishar, Hebron og Ussiel."
1Chronicles6:3 Amrams barn var Aron, Moses og Mirjam. Og Arons sønner var Nadab, Abihu, Elasar og Itamar."
1Chronicles6:4 Elasar fikk sønnen Pinhas, og Pinhas fikk Abisjua;"
1Chronicles6:5 Abisjua fikk Bukki, og Bukki fikk Ussi;"
1Chronicles6:6 Ussi fikk Serakja, og Serakja fikk Merajot;"
1Chronicles6:7 Merajot fikk Amarja, og Amarja fikk Akitub;"
1Chronicles6:8 Akitub fikk Sadok, og Sadok fikk Akima'as;"
1Chronicles6:9 Akima'as fikk Asarja, og Asarja fikk Johanan;"
1Chronicles6:10 Johanan fikk sønnen Asarja; det var han som gjorde prestetjeneste i det templet Salomo hadde bygd i Jerusalem.
1Chronicles6:11 Asarja fikk sønnen Amarja, og Amarja fikk Akitub;"
1Chronicles6:12 Akitub fikk Sadok, og Sadok fikk Sjallum;"
1Chronicles6:13 Sjallum fikk Hilkia, og Hilkia fikk Asarja;"
1Chronicles6:14 Asarja fikk Seraja, og Seraja fikk sønnen Josadak."
1Chronicles6:15 Josadak måtte gå i fangenskap den gang Herren lot Nebukadnesar bortføre folket i Juda og Jerusalem.
1Chronicles6:16 Levis sønner var Gersjom, Kehat og Merari."
1Chronicles6:17 Gersjoms sønner hette Libni og Sjimi.
1Chronicles6:18 Kehats sønner var Amram, Jishar, Hebron og Ussiel."
1Chronicles6:19 Og Meraris sønner var Makli og Musji. Dette er levittenes ætter, nevnt etter deres fedre:"
1Chronicles6:20 Gersjom hadde sønnen Libni; hans sønn var Jahat og hans sønn Simma;
1Chronicles6:21 hans sønn var Joak, hans sønn Iddo, hans sønn Serah og hans sønn Jeotrai."
1Chronicles6:22 Kehat hadde sønnen Amminadab; hans sønn var Korah og hans sønn Assir;
1Chronicles6:23 hans sønn var Elkana, hans sønn Ebjasaf og hans sønn Assir;"
1Chronicles6:24 hans sønn var Tahat, hans sønn Uriel, hans sønn Ussia og hans sønn Saul."
1Chronicles6:25 Elkanas sønner var Amasai og Akimot;
1Chronicles6:26 hans sønn var Elkana, hans sønn Sofai og hans sønn Nahat;"
1Chronicles6:27 hans sønn var Eliab, hans sønn Jeroham og hans sønn Elkana."
1Chronicles6:28 Samuel hadde to sønner; den eldste hette Joel og den yngste Abia.
1Chronicles6:29 Merari hadde sønnen Makli; hans sønn var Libni, hans sønn Sjimi og hans sønn Ussa;"
1Chronicles6:30 hans sønn var Sjima, hans sønn Haggia og hans sønn Asaja."
1Chronicles6:31 Dette er de menn som David satte til å lede sangen i Herrens hus etter at paktkisten var kommet til ro.
1Chronicles6:32 Før Salomo bygde templet i Jerusalem, gjorde de tjeneste som sangere foran møteteltet, Guds bolig. Der stod de og utførte sin tjeneste slik det var foreskrevet dem."
1Chronicles6:33 Dette er tempelsangerne og deres sønner: Av Kehat-sønnene: sangeren Heman, sønn av Joel, sønn av Samuel,"
1Chronicles6:34 sønn av Elkana, sønn av Jeroham, sønn av Eliel, sønn av Toah,"
1Chronicles6:35 sønn av Sif, sønn av Elkana, sønn av Mahat, sønn av Amasai,"
1Chronicles6:36 sønn av Elkana, sønn av Joel, sønn av Asarja, sønn av Sefanja,"
1Chronicles6:37 sønn av Tahat, sønn av Assir, sønn av Ebjasaf, sønn av Korah,"
1Chronicles6:38 sønn av Jishar, sønn av Kehat, sønn av Levi, Israels sønn."
1Chronicles6:39 Asaf, Hemans bror, som stod ved hans høyre side, var sønn av Berekja, sønn av Sjima,"
1Chronicles6:40 sønn av Mikael, sønn av Ba'aseja, sønn av Malkia,"
1Chronicles6:41 sønn av Etni, sønn av Serah, sønn av Adaja,"
1Chronicles6:42 sønn av Etan, sønn av Simma, sønn av Sjimi,"
1Chronicles6:43 sønn av Jahat, sønn av Gersjom, Levis sønn."
1Chronicles6:44 Deres brødre Meraris sønner stod på venstre side: Etan, sønn av Kisji, sønn av Abdi, sønn av Malluk,"
1Chronicles6:45 sønn av Hasjabja, sønn av Amasja, sønn av Hilkia,"
1Chronicles6:46 sønn av Amsi, sønn av Bani, sønn av Sjemer,"
1Chronicles6:47 sønn av Makli, sønn av Musji, sønn av Merari, Levis sønn."
1Chronicles6:48 Deres brødre, de andre levittene, var satt til å gjøre all slags tjeneste i huset som er Guds bolig."
1Chronicles6:49 Men Aron og hans sønner bar fram offer på brennofferalteret og røkelsesalteret. Bare de skulle gjøre tjeneste i Det aller helligste og gjøre soning for Israel, nøyaktig slik som Moses, Guds tjener, hadde påbudt."
1Chronicles6:50 Dette var Arons etterkommere: Elasar, hans sønn Pinhas, hans sønn Abisjua,"
1Chronicles6:51 hans sønn Bukki, hans sønn Ussi, hans sønn Serakja,"
1Chronicles6:52 hans sønn Merajot, hans sønn Amarja, hans sønn Akitub,"
1Chronicles6:53 hans sønn Sadok og hans sønn Akima'as.
1Chronicles6:54 Dette er levittenes bosteder, teltbyene som de hadde innenfor sitt landområde: Først ble det kastet lodd for Aron-sønnene av Kehat-ætten,"
1Chronicles6:55 og de fikk Hebron i Juda med beitemarkene rundt omkring.
1Chronicles6:56 Men byens åkerland og landsbyene som hørte til, fikk Kaleb, sønn av Jefunne."
1Chronicles6:57 Arons sønner fikk altså tilfluktsbyene Hebron og Libna med tilhørende beitemarker, Jattir og Esjtemoa med beitemarker,"
1Chronicles6:58 Hilen og Debir med beitemarker,"
1Chronicles6:59 Asjan og Bet-Sjemesj med beitemarker,"
1Chronicles6:60 og fra Benjamins stamme Geba, Alemet og Anatot med beitemarker. I alt hadde de tretten byer, og hver ætt hadde sin by."
1Chronicles6:61 De andre Kehat-sønnene, ætt for ætt, fikk ved loddkasting ti byer fra Efraims stamme, Dans stamme og halvparten av Manasses stamme."
1Chronicles6:62 Gersjom-sønnene, ætt for ætt, fikk tretten byer fra Jissakars stamme, Asjers stamme, Naftalis stamme og Manasses stamme i Basan."
1Chronicles6:63 Merari-sønnene, ætt for ætt, fikk ved loddkasting tolv byer fra Rubens stamme, Gads stamme og Sebulons stamme."
1Chronicles6:64 Disse byene og beitemarkene som hørte til, gav israelittene til levittene."
1Chronicles6:65 Ved loddkasting gav de dem disse byene som de nevnte ved navn, fra Juda-sønnenes stamme, Simeon-sønnenes stamme og Benjamin-sønnenes stamme."
1Chronicles6:66 De andre av Kehat-sønnenes ætter fikk disse byene fra Efraims stamme:
1Chronicles6:67 tilfluktsbyene Sikem i Efraim-fjellene med beitemarker og Geser med beitemarker,"
1Chronicles6:68 Jokmeam og Bet-Horon med beitemarker,"
1Chronicles6:69 Ajjalon og Gat-Rimmon med beitemarker,"
1Chronicles6:70 og fra den ene halvparten av Manasses stamme Aner og Bileam med tilhørende beitemarker. Dette fikk den andre ætten av Kehat-sønnene.
1Chronicles6:71 Gersjom-sønnene, ætt for ætt, fikk fra den andre halvparten av Manasses stamme Golan i Basan og Asjtarot med beitemarker;"
1Chronicles6:72 fra Jissakars stamme Kedesj og Daberat med beitemarker,"
1Chronicles6:73 Ramot og Anem med beitemarker;
1Chronicles6:74 fra Asjers stamme Masjal og Abdon med beitemarker,"
1Chronicles6:75 Hukok og Rehob med beitemarker;
1Chronicles6:76 og fra Naftalis stamme Kedesj i Galilea, Hammon og Kirjatajim med beitemarker."
1Chronicles6:77 Merari-sønnene, resten av levittene, fikk fra Sebulons stamme Rimmon og Tabor med beitemarker;"
1Chronicles6:78 på østsiden av Jordan, rett imot Jeriko, fikk de fra Rubens stamme Beser på steppen og Jahsa med beitemarker,"
1Chronicles6:79 Kedemot og Mefa'at med beitemarker,"
1Chronicles6:80 og fra Gads stamme Ramot i Gilead og Mahanajim med beitemarker,"
1Chronicles6:81 Hesjbon og Jaser, alle med tilhørende beitemarker."
1Chronicles7:1 Jissakar hadde fire sønner: Tola, Pua, Jasjub og Sjimron."
1Chronicles7:2 Tolas sønner var Ussi, Refaja, Jeriel, Jakmai, Jibsam og Samuel. De var overhoder for Tolas familier og djerve krigere. På Davids tid var tallet på dem, etter deres egne ættelister, tjueto tusen seks hundre."
1Chronicles7:3 Ussis sønn var Jisrakja og Jisrakjas sønner Mikael, Obadja, Joel og Jisjia, fem i alt, og alle var familieoverhoder."
1Chronicles7:4 Til hver av deres familier hørte, ifølge deres ættelister, flokker av krigere, trettiseks tusen; for de hadde mange koner og barn."
1Chronicles7:5 Også deres brødre i alle Jissakars ætter var djerve krigere. I alt var det åttisju tusen mann i deres ættelister.
1Chronicles7:6 Benjamin hadde tre sønner: Bela, Beker og Jediael."
1Chronicles7:7 Belas sønner var Esbon, Ussi, Ussiel, Jerimot og Iri, fem i alt. De var familieoverhoder og djerve krigere. I deres ættelister var det tjueto tusen og trettifire mann."
1Chronicles7:8 Bekers sønner var Semira, Joasj, Elieser, Eljoenai, Omri, Jeremot, Abia, Anatot og Alemet. Alle disse var Bekers sønner."
1Chronicles7:9 I deres ættelister var det skrevet opp tjue tusen to hundre mann, familieoverhoder og djerve krigere."
1Chronicles7:10 Jediaels sønner var Bilhan, og Bilhans sønner var Je'usj, Benjamin, Ehud, Kena'ana, Setan, Tarsis og Akisjahar."
1Chronicles7:11 Alle disse var Jediaels sønner, familieoverhoder og djerve krigere, sytten tusen to hundre mann som var skikket til å dra ut i strid."
1Chronicles7:12 Sjuppim og Huppim var Irs sønner, og Husjim var sønn av Aker."
1Chronicles7:13 Naftalis sønner var Jaksiel, Guni, Jeser og Sjallum; de var sønner til Bilha."
1Chronicles7:14 Manasses sønn var Asriel, som han fikk med sin arameiske medhustru. Hun fødte også Makir, Gileads far."
1Chronicles7:15 Makir tok en søster av Huppim og Sjuppim til kone; hun hette Ma'aka. Den andre sønnen hette Selofhad. Han hadde bare døtre.
1Chronicles7:16 Makirs kone Ma'aka fikk en sønn og kalte ham Peres. Hans bror hette Sjeresj, og hans sønner var Ulam og Rekem."
1Chronicles7:17 Ulams sønn var Bedan. Dette var sønnene til Gilead, sønn av Makir, Manasses sønn."
1Chronicles7:18 Hans søster Hammoleket fikk sønnene Isjhod, Abieser og Makla."
1Chronicles7:19 Sjemidas sønner var Akjan, Sikem, Likhi og Aniam."
1Chronicles7:20 Efraims sønner var Sjutelak, hans sønn Bered, hans sønn Tahat, hans sønn Elada, hans sønn Taham,"
1Chronicles7:21 og hans sønn Sabad. Foruten Sjutelak hadde Efraim sønnene Eser og Elad. De ble drept av noen menn fra Gat som var født der i landet, da de hadde dratt ned for å røve buskapen deres."
1Chronicles7:22 Efraim, deres far, sørget i lang tid, og hans brødre kom for å trøste ham."
1Chronicles7:23 Siden hadde han omgang med sin kone, og hun ble med barn. Hun fødte en sønn og gav ham navnet Beria, fordi dette skjedde mens det var ulykke i huset."
1Chronicles7:24 Hans datter hette Sje'era. Hun bygde Nedre og Øvre Bet-Horon og Ussen-Sje'era.
1Chronicles7:25 Hans sønn var Refah, hans sønn Resjef, hans sønn Telah, hans sønn Tahan,"
1Chronicles7:26 hans sønn Ladan, hans sønn Ammihud, hans sønn Elisjama,"
1Chronicles7:27 hans sønn Nun og hans sønn Josva.
1Chronicles7:28 De byene som Efraim-sønnene eide og bodde i, var Betel med landsbyene som hørte til, og mot øst Na'aran og mot vest Geser med landsbyer, videre Sikem med landsbyer, helt til Ajja og landsbyene der omkring."
1Chronicles7:29 Manasses sønner rådde i Bet-Sjean og landsbyene som hørte til, i Ta'anak, Megiddo og Dor, alle med landsbyene omkring. I disse byene bodde etterkommerne til Josef, Israels sønn."
1Chronicles7:30 Asjers sønner var Jimna, Jisjva, Jisjvi og Beria, og de hadde en søster som hette Serah."
1Chronicles7:31 Berias sønner var Heber og Malkiel, han som var far til Birsajit."
1Chronicles7:32 Heber fikk sønnene Jaflet, Sjomer og Hotam, og deres søster var Sjua."
1Chronicles7:33 Jaflets sønner var Pasak, Bimhal og Asjvat. Det var Jaflet-sønnene."
1Chronicles7:34 Sjomers sønner var Aki, Rohga, Jehubba og Aram."
1Chronicles7:35 Sønnene til hans bror Helem var Sofah, Jimna, Sjelesj og Amal."
1Chronicles7:36 Sofahs sønner var Suah, Harnefer, Sjual, Beri, Jimra,"
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Sjamma, Sjilsja, Jitran og Be'era."
1Chronicles7:38 Jeters sønner var Jefunne, Pispa og Ara."
1Chronicles7:39 Og Ullas sønner var Arah, Hanniel og Risja."
1Chronicles7:40 Alle disse var sønner av Asjer, familieoverhoder, utvalgte og djerve krigere, høvdinger blant fyrstene. I deres ættelister var det tjueseks tusen mann som var skikket til krigstjeneste."
1Chronicles8:1 Benjamin hadde fem sønner. Den eldste hette Bela, den andre Asjbel, den tredje Akrah,"
1Chronicles8:2 den fjerde Noka og den femte Rafa.
1Chronicles8:3 Bela hadde sønnene Addar, Gera, Abihud,"
1Chronicles8:4 Abisjua, Na'aman, Akoak,"
1Chronicles8:5 Gera, Sjefufan og Huram."
1Chronicles8:6 Ehuds sønner, som var familieoverhoder blant innbyggerne i Geba, ble bortført til Manahat."
1Chronicles8:7 Det var Na'aman, Akia og Gera som førte dem bort. Disse sønnene til Ehud var Ussa og Akihud."
1Chronicles8:8 Sjaharajim fikk barn på Moab-sletten, etter at han hadde sendt fra seg konene Husjim og Ba'ara."
1Chronicles8:9 Med sin kone Hodesj fikk han sønnene Jobab, Sibja, Mesja, Malkam,"
1Chronicles8:10 Jeus, Sokja og Mirma. Disse sønnene hans var familieoverhoder."
1Chronicles8:11 Med Husjim fikk han sønnene Abitub og Elpa'al.
1Chronicles8:12 Elpa'als sønner var Eber, Misjam og Sjemer. Det var han som bygde Ono og Lod med landsbyene som hørte til."
1Chronicles8:13 Beria og Sjema var familieoverhoder for dem som bodde i Ajjalon. De drev innbyggerne i Gat på flukt.
1Chronicles8:14 Akjo, Sjasjak og Jeremot,"
1Chronicles8:15 Sebadja, Arad og Eder,"
1Chronicles8:16 Mikael, Jisjpa og Joka var sønnene til Beria."
1Chronicles8:17 Sebadja, Mesjullam, Hiski, Heber,"
1Chronicles8:18 Jisjmerai, Jislia og Jobab var sønnene til Elpa'al."
1Chronicles8:19 Jakim, Sikri, Sabdi,"
1Chronicles8:20 Elienai, Silletai og Eliel,"
1Chronicles8:21 Adaja, Beraja og Sjimrat var sønnene til Sjimi."
1Chronicles8:22 Jisjpan, Eber og Eliel,"
1Chronicles8:23 Abdon, Sikri og Hanan,"
1Chronicles8:24 Hananja, Elam og Antotia,"
1Chronicles8:25 Jifdeja og Peniel var sønnene til Sjasjak.
1Chronicles8:26 Sjamsjerai, Sjeharja og Atalja,"
1Chronicles8:27 Ja'aresja, Elia og Sikri var sønnene til Jeroham."
1Chronicles8:28 Alle disse var familieoverhoder, høvdinger for sine ætter; de bodde i Jerusalem."
1Chronicles8:29 I Gibeon bodde far til Gibeon; hans kone hette Ma'aka.
1Chronicles8:30 Hans eldste sønn var Abdon. Så kom Sur, Kisj, Ba'al og Nadab,"
1Chronicles8:31 Gedor, Akjo og Seker."
1Chronicles8:32 Miklot fikk sønnen Sjima. Også disse bodde sammen med sine brødre i Jerusalem, rett imot brødrene."
1Chronicles8:33 Ner fikk sønnen Kisj, og Kisj var far til Saul. Saul fikk sønnene Jonatan, Malkisjua, Abinadab og Esjba'al."
1Chronicles8:34 Jonatans sønn var Meribba'al, og Meribba'al fikk sønnen Mika."
1Chronicles8:35 Mikas sønner var Piton, Melek, Tarea og Akas."
1Chronicles8:36 Akas fikk sønnen Joadda, og Joadda ble far til Alemet, Asmavet og Simri. Simri fikk sønnen Mosa,"
1Chronicles8:37 og Mosa fikk Bina. Hans sønn var Rafa, hans sønn Elasa og hans sønn Asel."
1Chronicles8:38 Asel hadde seks sønner, og dette er navnene deres: Asrikam, Bokeru, Ismael, Sjearja, Obadja og Hanan. Alle disse var sønner av Asel."
1Chronicles8:39 Sønnene til hans bror Esjek var Ulam, den eldste, Je'usj, den andre, og Elifelet, den tredje."
1Chronicles8:40 Ulams sønner var djerve krigere og bueskyttere. De hadde mange sønner og sønnesønner, hundre og femti i alt. Alle disse var av Benjamins ætt."
1Chronicles9:1 Slik ble alle israelitter ført inn i ættelister, og de er skrevet opp i boken om Israels konger. Etter at judeerne på grunn av sin utroskap var blitt bortført til Babylonia,"
1Chronicles9:2 var det vanlige israelitter som først slo seg ned i byene og overtok deres eiendommer, og dessuten prester, levitter og tempeltjenere."
1Chronicles9:3 I Jerusalem bodde nå noen av Judas sønner, av Benjamins sønner og av Efraims og Manasses sønner:"
1Chronicles9:4 Utai, sønn av Ammihud, sønn av Omri, sønn av Imri, sønn av Bani, en av sønnene til Peres, Judas sønn;"
1Chronicles9:5 av Sjelas sønner: Asaja, den førstefødte, og sønnene hans;"
1Chronicles9:6 av Serahs sønner: Je'uel; brødrene deres var i alt seks hundre og nitti mann;
1Chronicles9:7 av Benjamins sønner: Sallu, sønn av Mesjullam, sønn av Hodavja, sønn av Hassenua,"
1Chronicles9:8 Jibneja, sønn av Jeroham, Ela, sønn av Ussi, Mikris sønn, Mesjullam, sønn av Sjefatja, sønn av Re'uel, Jibnias sønn,"
1Chronicles9:9 og deres brødre, ætt for ætt, ni hundre og femtiseks i alt, og alle disse menn var overhoder for sine familier."
1Chronicles9:10 Av prestene: Jedaja, Jojarib og Jakin,"
1Chronicles9:11 Asarja, sønn av Hilkia, sønn av Mesjullam, sønn av Sadok, sønn av Merajot, sønn av Akitub, som var den øverste i Guds hus,"
1Chronicles9:12 Adaja, sønn av Jeroham, sønn av Pasjkur, Malkias sønn, Masai, sønn av Adiel, sønn av Jaksera, sønn av Mesjullam, sønn av Mesjillemot, Immers sønn,"
1Chronicles9:13 og deres brødre, overhoder for sine familier, ett tusen sju hundre og seksti i alt, menn som var dyktige til å gjøre tjeneste i Guds hus."
1Chronicles9:14 Av levittene: Sjemaja, sønn av Hasjub, sønn av Asrikam, sønn av Hasjabja, en av Meraris sønner,"
1Chronicles9:15 Bakbakkar, Heresj, Galal og Mattanja, sønn av Mika, sønn av Sikri, Asafs sønn,"
1Chronicles9:16 Obadja, sønn av Sjemaja, sønn av Galal, Jedutuns sønn, og Berekja, sønn av Asa, Elkanas sønn, som bodde i Netofa-mennenes landsbyer."
1Chronicles9:17 Portvaktene var: Sjallum, Akkub, Talmon, Akiman og deres brødre. Sjallum var den øverste av dem."
1Chronicles9:18 De har fremdeles sin plass ved Kongeporten mot øst. Det er de som holder vakt i levittenes leirer.
1Chronicles9:19 Sjallum, sønn av Kore, sønn av Ebjasaf, Korahs sønn, og hans brødre Korah-sønnene, som hørte til hans familie, gjorde tjeneste som vakter ved tersklene til teltet, likesom deres fedre hadde holdt vakt ved inngangen til Herrens leir."
1Chronicles9:20 Pinhas, sønn av Elasar, hadde vært leder for dem. Herren var med ham."
1Chronicles9:21 Sakarja, sønn av Mesjelemja, var dørvokter ved inngangen til møteteltet."
1Chronicles9:22 Alle disse som var utvalgt til å holde vakt ved tersklene, var til sammen to hundre og tolv mann. De var innført i ættelistene etter de landsbyene de var fra. David og seeren Samuel hadde innsatt dem i tjenesten fordi de var pålitelige."
1Chronicles9:23 De og sønnene deres skulle holde vakt ved portene til Herrens hus, ved teltboligen."
1Chronicles9:24 På fire sider skulle dørvokterne stå på post, i øst, vest, nord og sør."
1Chronicles9:25 Deres brødre, som bodde ute i sine landsbyer, skulle fra tid til annen komme og hjelpe dem i sju dager."
1Chronicles9:26 De fire lederne for portvaktene gjorde stadig tjeneste; de hørte til levittene. De hadde også tilsyn med siderommene og skattkamrene i Guds hus.
1Chronicles9:27 De tilbrakte natten omkring Guds hus; for det var deres plikt å holde vakt og å åpne portene hver morgen.
1Chronicles9:28 Noen av dem hadde tilsyn med de redskaper som ble brukt ved gudstjenesten. De skulle telle dem både når de bar dem inn, og når de bar dem ut."
1Chronicles9:29 Andre var satt til å passe på de vanlige karene og de hellige kar og hvetemelet, vinen, oljen, røkelsen og balsamoljen."
1Chronicles9:30 Men det var noen av prestene som laget salve av balsamen.
1Chronicles9:31 Mattitja, en av levittene, den eldste sønnen til Sjallum av Korah-ætten, var betrodd den oppgaven."
1Chronicles9:32 Og noen av deres brødre fra Kehat-ætten hadde ansvaret for skuebrødene, som de skulle legge fram hver sabbat."
1Chronicles9:33 Så var det tempelsangerne, overhoder for levittiske familier. De hadde sin særskilte plass i siderommene; for de måtte gjøre tjeneste både dag og natt."
1Chronicles9:34 Dette var overhodene for levittenes familier, innført som overhoder i ættelistene. De bodde i Jerusalem."
1Chronicles9:35 I Gibeon bodde far til Gibeon, Je'uel; hans kone hette Ma'aka."
1Chronicles9:36 Hans eldste sønn var Abdon. Så kom Sur, Kisj, Ba'al, Ner, Nadab,"
1Chronicles9:37 Gedor, Akjo, Sakarja og Miklot."
1Chronicles9:38 Miklot fikk sønnen Sjima. Også disse bodde sammen med sine brødre i Jerusalem, rett imot brødrene."
1Chronicles9:39 Ner fikk sønnen Kisj, og Kisj var far til Saul. Saul fikk sønnene Jonatan, Malkisjua, Abinadab og Esjba'al."
1Chronicles9:40 Jonatans sønn var Meribba'al, og Meribba'al fikk sønnen Mika."
1Chronicles9:41 Mikas sønner var Piton, Melek, Tarea og Akas."
1Chronicles9:42 Akas fikk sønnen Jara, og Jara ble far til Alemet, Asmavet og Simri. Simri fikk sønnen Mosa,"
1Chronicles9:43 og Mosa fikk Bina. Hans sønn var Refaja, hans sønn Elasa og hans sønn Asel."
1Chronicles9:44 Asel hadde seks sønner, og dette er navnene deres: Asrikam, Bokeru, Ismael, Sjearja, Obadja og Hanan. Alle disse var sønner av Asel."
1Chronicles10:1 Filisterne gikk til kamp mot Israel. Israelittene flyktet for dem, og det lå mange falne på Gilboa-fjellet."
1Chronicles10:2 Filisterne satte etter Saul og sønnene hans og felte Jonatan, Abinadab og Malkisjua, Sauls sønner."
1Chronicles10:3 Striden ble hard omkring Saul. Bueskytterne traff ham, og han ble såret."
1Chronicles10:4 Da sa han til våpensveinen sin: «Dra sverdet og støt det gjennom meg, så ikke disse uomskårne skal komme og fare ille med meg.» Men våpensveinen ville ikke; han våget det ikke. Da tok Saul sverdet og styrtet seg mot det."
1Chronicles10:5 Da våpensveinen så at Saul var død, styrtet han seg mot sitt sverd og fulgte ham i døden."
1Chronicles10:6 Slik døde Saul og hans tre sønner, og hele hans hus døde ut med ham."
1Chronicles10:7 Da alle israelittene som bodde nede på sletten, så at hæren hadde flyktet, og at Saul og sønnene hans var døde, forlot de byene sine og flyktet. Siden kom filisterne og slo seg ned der."
1Chronicles10:8 Dagen etter kom filisterne for å plyndre de falne. Da fant de Saul og de tre sønnene hans som lå på Gilboa-fjellet.
1Chronicles10:9 De plyndret Saul, hogg hodet av ham og tok våpnene hans. Så sendte de folk rundt i Filisterlandet for å rope ut seiersbudskapet for avgudene deres og for folket."
1Chronicles10:10 Våpnene hans la de ned i sitt gudshus, og hodeskallen hengte de opp i Dagons tempel."
1Chronicles10:11 Da innbyggerne i Jabesj i Gilead fikk høre om hva filisterne hadde gjort med Saul,"
1Chronicles10:12 drog alle våpenføre menn av sted. De tok likene av Saul og sønnene hans og førte dem til Jabesj. Så gravla de deres ben under eika i Jabesj og holdt faste i sju dager.
1Chronicles10:13 Slik døde Saul fordi han hadde vist troløshet mot Herren og ikke hadde holdt seg etter Herrens ord, og fordi han hadde rådspurt dødningeånder"
1Chronicles10:14 istedenfor å søke råd hos Herren. Derfor lot Herren ham dø og lot kongedømmet gå over til David, Isais sønn."
1Chronicles11:1 Hele Israel kom sammen hos David i Hebron og sa: «Du vet, vi er av samme kjøtt og blod som du."
1Chronicles11:2 Allerede for lenge siden, da Saul var konge, var det du som førte Israel både ut i striden og hjem igjen. Herren din Gud har sagt til deg: Du skal være hyrde for mitt folk Israel, du skal være fyrste over Israel.»"
1Chronicles11:3 Så kom alle Israels eldste til kongen i Hebron. David sluttet en pakt med dem der for Herrens åsyn. Og de salvet David til konge over Israel, etter det ord Herren hadde talt gjennom Samuel."
1Chronicles11:4 David og hele Israel drog nå til Jerusalem – det er Jebus; der bodde jebusittene.
1Chronicles11:5 Innbyggerne i Jebus sa til David: «Her kommer du aldri inn!» Men David inntok Sion-borgen, som nå heter Davids-byen."
1Chronicles11:6 David sa: «Den som først feller en jebusitt, skal være høvding og fører.» Joab, Serujas sønn, kom først opp, og han ble høvding."
1Chronicles11:7 David slo seg ned i borgen; derfor kalte de den Davids-byen.
1Chronicles11:8 Han bygde byen rundt omkring, fra Millo og utover. Og Joab bygde opp igjen resten av byen."
1Chronicles11:9 David fikk større og større makt, for Herren, Allhærs Gud, var med ham."
1Chronicles11:10 Dette er de fremste blant Davids krigere. Sammen med hele Israel gav de hans kongedømme sterk støtte, så de fikk gjort ham til konge etter Herrens ord om Israel."
1Chronicles11:11 Davids krigere var: Først Jasjobam av Hakmon-ætten, som var høvding for de tre. Det var han som svinget spydet over tre hundre falne på én gang."
1Chronicles11:12 Etter ham kommer Elasar, sønn av Dodo fra Akoak. Han var en av de tre heltene."
1Chronicles11:13 Han var med David ved Pas-Dammim da filisterne hadde samlet seg til strid. Det var en tett byggåker der, og da folket flyktet for filisterne,"
1Chronicles11:14 stilte han seg opp midt i åkeren og vernet den. Han hogg løs på filisterne, og Herren hjalp ham til en stor seier."
1Chronicles11:15 En gang drog tre av de tretti høvdingene ned over berget til David som var i hulen ved Adullam. Filisterhæren lå i leir i Refa'im-dalen.
1Chronicles11:16 David holdt den gang til i fjellborgen, og filisternes forpost var i Betlehem."
1Chronicles11:17 Da fikk David stor lyst på vann og sa: «Hvem vil hente vann til meg fra brønnen ved byporten i Betlehem?»
1Chronicles11:18 De tre heltene brøt seg gjennom filisterleiren. De øste opp vann fra brønnen ved byporten i Betlehem og kom til David med det. Men han ville ikke drikke det. Han øste det ut for Herrens ansikt
1Chronicles11:19 og sa: «Gud fri meg fra å gjøre noe slikt! Skulle jeg drikke blodet av disse mennene som våget livet da de hentet vann?» Og han ville ikke drikke. – Dette gjorde de tre heltene.
1Chronicles11:20 Absjai, bror til Joab, var høvding over de tretti. En gang svinget han spydet over tre hundre falne, og han fikk et stort navn blant de tretti."
1Chronicles11:21 Han var høyt aktet blant de tretti og ble deres høvding, men han kom ikke opp mot de tre."
1Chronicles11:22 Benaja, sønn av Jojada, fra Kabse'el, var en mektig mann og gjorde mange storverk. Han slo i hjel de to kjempene fra Moab. En dag det hadde snødd, gikk han ned i en brønn og drepte en løve."
1Chronicles11:23 Han felte også en kjempestor egypter som var fem alen høy. Egypteren hadde et spyd, så tykt som en vevbom, i hånden. Men Benaja gikk imot ham med en stav, rev spydet ut av hånden på egypteren og drepte ham med hans eget spyd."
1Chronicles11:24 Dette gjorde Benaja, sønn av Jojada, og han fikk et stort navn blant de tretti krigerne."
1Chronicles11:25 Han var høyt aktet blant de tretti, men han kom ikke opp mot de tre. David satte ham over livvakten sin."
1Chronicles11:26 De djerveste krigerne var: Asael, bror til Joab; Elkanan, sønn av Dodo fra Betlehem;"
1Chronicles11:27 Sjammot fra Harod; Heles fra Pelet;
1Chronicles11:28 Ira, sønn av Ikkesj, fra Tekoa; Abieser fra Anatot;"
1Chronicles11:29 Sibbekai fra Husja; Ilai fra Akoak;
1Chronicles11:30 Mahrai fra Netofa; Heled, sønn av Ba'ana, fra Netofa;"
1Chronicles11:31 Itai, sønn av Ribai, fra Gibea i Benjamin; Benaja fra Piraton;"
1Chronicles11:32 Hurai fra Ga'asj-dalene; Abiel fra Bet-Araba;
1Chronicles11:33 Asmavet fra Bakurim; Eljakba fra Sja'albon;
1Chronicles11:34 Hasjem-sønnene fra Gison; Jonatan, sønn av Sjage, fra Harar;"
1Chronicles11:35 Akiam, sønn av Sjarar, fra Harar; Elifal, sønn av Ur;"
1Chronicles11:36 Hefer fra Mekera; Akia fra Pelon;
1Chronicles11:37 Hesro fra Karmel; Na'arai, sønn av Esbai;"
1Chronicles11:38 Joel, bror til Natan; Mibhar, sønn av Hagri;"
1Chronicles11:39 Selek fra Ammon; Nakrai fra Be'erot, våpensveinen til Joab, sønn av Seruja;"
1Chronicles11:40 Ira fra Jattir; Gareb fra Jattir;
1Chronicles11:41 Uria, hetitten; Sabad, sønn av Aklai;"
1Chronicles11:42 Adina, sønn av Sjisa, fra Ruben, høvding over Ruben-sønnene, og tretti mann med ham;"
1Chronicles11:43 Hanan, sønn av Ma'aka; Josjafat fra Mitne;"
1Chronicles11:44 Ussia fra Asjtera; Sjama og Je'iel, sønner av Hotam fra Aroer;"
1Chronicles11:45 Jediael, sønn av Sjimri, og hans bror Joka fra Tis;"
1Chronicles11:46 Eliel fra Mahanajim, Jeribai og Josjavja, Elna'ams sønner, og Jitma fra Moab;"
1Chronicles11:47 Eliel, Obed og Ja'asiel fra Soba."
1Chronicles12:1 Dette er de som kom til David i Siklag den gang han ennå måtte holde seg borte av frykt for Saul, sønn av Kisj. De hørte til heltene som hjalp ham i krigen."
1Chronicles12:2 De var væpnet med bue, og både med høyre og venstre hånd kunne de kaste stein med slynge og skyte piler med buen. De hørte til Sauls frender, av Benjamins stamme."
1Chronicles12:3 Det var høvdingen Akieser, Joasj, sønn av Sjema'a fra Gibea, Jesiel og Pelet, sønner av Asmavet, Berekja og Jehu fra Anatot;"
1Chronicles12:4 Jisjmaja fra Gibeon, en av de tretti heltene og høvding over de tretti; Jeremia, Jahasiel, Johanan og Josabad fra Gedera;"
1Chronicles12:5 Elusai, Jerimot, Bealja, Sjemarja og Sjefatja fra Haruf;"
1Chronicles12:6 Elkana, Jisjia, Asarel, Joeser og Jasjobam av Korah-ætten;"
1Chronicles12:7 Joela og Sebadja, sønner av Jeroham, fra Gedor."
1Chronicles12:8 Av Gad-sønnene gikk noen over til David da han var i fjellborgen i ødemarken, djerve krigere, menn som var vant med å kjempe, væpnet med skjold og spyd. De så ut som løver og var raske som gaseller på fjellene."
1Chronicles12:9 Den første var Eser, den andre Obadja, den tredje Eliab,"
1Chronicles12:10 den fjerde Misjmanna, den femte Jeremia,"
1Chronicles12:11 den sjette Attai, den sjuende Eliel;"
1Chronicles12:12 den åttende Johanan, den niende Elsabad,"
1Chronicles12:13 den tiende Jeremia og den ellevte Makbannai.
1Chronicles12:14 Disse hørte til Gad-sønnene og var høvdinger i hæren, den minste over hundre, den største over tusen."
1Chronicles12:15 Det var de som gikk over Jordan i den første måneden, da elven gikk langt over sine bredder og drev alle som bodde i dalen, på flukt, både mot øst og vest."
1Chronicles12:16 En gang kom noen av Benjamin- og Juda-sønnene til David i fjellborgen.
1Chronicles12:17 David gikk ut til dem, tok til orde og sa: «Kommer dere til meg i fredelig ærend og vil hjelpe meg, da er jeg villig til å gå i forbund med dere. Men kommer dere for å forråde meg til mine fiender, enda jeg ikke har gjort noen urett, så gi våre fedres Gud må se det og straffe dere.»"
1Chronicles12:18 Da kom Ånden over Amasai, som var høvding for de tretti, og han sa: Vi er dine og følger deg,  du Isais sønn. Måtte det gå vel med deg og vel med dine hjelpesmenn! For du får hjelp fra din Gud. Da tok David imot dem og gjorde dem til høvdinger i flokken sin."
1Chronicles12:19 Også noen fra Manasse gikk over til David. Det var den gang han gikk med filisterne for å kjempe mot Saul. Han kom likevel ikke til å hjelpe dem. For fyrstene deres rådslo sammen og ble enige om å sende ham bort. «Det vil koste oss livet,» sa de, «om han går over til sin herre, Saul.»"
1Chronicles12:20 Da han så drog til Siklag, gikk noen fra Manasse over til ham. Det var Adna, Josabad, Jediael, Mikael, Josabad, Elihu og Silletai. De var høvdinger for de tusener som hørte til Manasse."
1Chronicles12:21 De hjalp David mot røverflokken; for de var djerve stridsmenn alle sammen, og de ble høvdinger i hæren."
1Chronicles12:22 Dag etter dag kom det folk til David for å hjelpe ham. Til slutt ble det en stor hær, ja, en veldig hær."
1Chronicles12:23 Dette er tallet på de våpenføre menn som kom til David i Hebron for å føre kongedømmet over fra Saul til ham etter Herrens ord:
1Chronicles12:24 av Juda-sønnene som bar skjold og spyd, 6 800 mann, væpnet til strid;"
1Chronicles12:25 av Simeon-sønnene 7 100 djerve stridsmenn;
1Chronicles12:26 av Levi-sønnene 4 600,"
1Chronicles12:27 dessuten Jojada, føreren for Arons ætt, med 3 700 mann"
1Chronicles12:28 og Sadok, en ung og djerv stridsmann, med den ætten han hørte til, 22 høvdinger;"
1Chronicles12:29 av Benjamin-sønnene, stammefrendene til Saul, 3 000 mann; inntil da hadde de fleste av dem trofast holdt seg til Sauls hus;"
1Chronicles12:30 av Efraim-sønnene 20 800 djerve krigere, navngjetne menn i sine familier;"
1Chronicles12:31 av den ene halvpart av Manasses stamme 18 000 mann som var oppnevnt til å dra av sted for å gjøre David til konge;
1Chronicles12:32 av Jissakars sønner, som forstod seg på tidene, så de visste hva Israel burde gjøre, 200 høvdinger og alle stammefrendene som adlød dem;"
1Chronicles12:33 av Sebulon 50 000 stridsdyktige menn, rustet med alle slags våpen, en fylking fast bestemt på å hjelpe;"
1Chronicles12:34 av Naftali 1 000 høvdinger og sammen med dem 37 000 mann med skjold og spyd;
1Chronicles12:35 av Dans sønner 28 600 mann, rustet til strid;"
1Chronicles12:36 av Asjer 40 000 stridsdyktige menn, rustet til strid;"
1Chronicles12:37 og fra den andre siden av Jordan, av Rubens sønner og Gads sønner og den andre halvparten av Manasses stamme, 120 000 mann, rustet til strid med alle slags våpen."
1Chronicles12:38 Alle disse krigerne kom i ordnet fylking og med fast beslutning til Hebron for å gjøre David til konge over hele Israel. Også alle de andre israelittene var enige om å gjøre David til konge.
1Chronicles12:39 De ble der hos David i tre dager. Og de spiste og drakk; for deres landsmenn hadde stelt til gjestebud for dem.
1Chronicles12:40 Også de som bodde i nærheten, ja, helt fra Jissakar, Sebulon og Naftali kom de med mat på esler, kameler, muldyr og okser: mel, fikenkaker, rosinkaker, vin og olje og storfe og småfe i mengde. For nå var det glede i Israel."
1Chronicles13:1 Etter at David hadde rådført seg med førerne for avdelingene på tusen og hundre mann, med alle høvdingene,"
1Chronicles13:2 sa han til alle israelittene som var samlet: «Hvis dere synes det er rett, og hvis det er etter Herren vår Guds vilje, så la oss sende bud til de av våre brødre som er igjen i alle landsdelene av Israel, og samtidig til prestene og til levittene i byene deres med beitemarker omkring, og be dem komme sammen hos oss."
1Chronicles13:3 Så skal vi flytte vår Guds paktkiste hit. I Sauls dager spurte vi jo aldri etter den.»
1Chronicles13:4 Hele folket som var samlet, sa at de burde gjøre dette; for alle syntes det var rett."
1Chronicles13:5 Så samlet David hele Israel fra Sjikor i Egypt til Lebo-Hamat for å føre Guds paktkiste opp fra Kirjat-Jearim.
1Chronicles13:6 Sammen med alle israelittene drog David til Ba'ala, til Kirjat-Jearim, som hører til Juda. Der ville han hente paktkisten til Herren Gud, han som troner over kjerubene, og som kisten har navn etter."
1Chronicles13:7 De satte paktkisten på en ny vogn og førte den fra Abinadabs hus. Det var Ussa og Akjo som kjørte vognen.
1Chronicles13:8 David og hele Israel danset av all kraft for Herrens ansikt, og de sang til toner fra lyrer og harper, trommer og cymbler og trompeter."
1Chronicles13:9 Men da de kom til Kidons treskeplass, rakte Ussa hånden ut og tok tak i paktkisten, fordi oksene ble ustyrlige."
1Chronicles13:10 Da ble Herren brennende harm på Ussa. Han slo ham fordi han hadde rakt hånden ut mot paktkisten, og han døde der for Guds ansikt."
1Chronicles13:11 David ble opprørt fordi Herren hadde slått Ussa ned. Han kalte dette stedet Peres-Ussa, som det heter den dag i dag."
1Chronicles13:12 Den dagen ble David grepet av frykt for Herren og sa: «Hvordan skal jeg kunne føre Guds paktkiste hit til meg?»
1Chronicles13:13 Så flyttet han ikke paktkisten med seg til Davids-byen, men satte den i huset til Obed-Edom fra Gat."
1Chronicles13:14 Den ble stående der i tre måneder. Og Herren velsignet Obed-Edoms hus og alt det som hørte ham til.
1Chronicles14:1 Hiram, kongen i Tyrus, sendte noen menn til David. De kom med sedertre og hadde med seg steinhoggere og tømmermenn, som skulle bygge et hus for ham."
1Chronicles14:2 David skjønte at Herren hadde stadfestet hans kongedømme; for riket hadde nådd høyt i anseelse på grunn av hans folk Israel.
1Chronicles14:3 David tok seg flere koner i Jerusalem, og han fikk enda flere sønner og døtre."
1Chronicles14:4 Dette er navnene på de sønnene han fikk i Jerusalem: Sjammua, Sjobab, Natan, Salomo,"
1Chronicles14:5 Jibhar, Elisjua, Elpelet,"
1Chronicles14:6 Nogah, Nefeg, Jafia,"
1Chronicles14:7 Elisjama, Be'eljada og Elifelet."
1Chronicles14:8 Da filisterne hørte at David var salvet til konge over hele Israel, drog de alle ut for å få tak i ham. Men David fikk greie på det og drog ut imot dem."
1Chronicles14:9 Filisterne kom og spredte seg ut over Refa'im-dalen.
1Chronicles14:10 Da bad David Gud om råd: «Skal jeg dra mot filisterne? Vil du gi dem i min vold?» Og Herren svarte: «Dra bare opp; jeg vil gi dem i din vold.»
1Chronicles14:11 Så fór David opp til Ba'al-Perasim, og der slo han dem. Da sa han: «Gud har brutt igjennom fiendenes rekker ved min hånd likesom vann bryter igjennom en demning.» Derfor kalles dette stedet Ba'al-Perasim."
1Chronicles14:12 Der etterlot filisterne gudebildene sine, og David befalte at de skulle brennes opp."
1Chronicles14:13 Men filisterne drog ut enda en gang og spredte seg ut over dalen.
1Chronicles14:14 Da bad David Gud om råd igjen, men han svarte: «Du skal ikke følge like etter dem, men ta en omvei så du kommer over dem midt imot bakatrærne."
1Chronicles14:15 Når du hører lyden av fottrinn over tretoppene, skal du gå til kamp. For da har Gud dratt ut foran deg for å slå filisternes hær.»"
1Chronicles14:16 David gjorde som Gud bød ham, og han slo filisterhæren og forfulgte den fra Gibeon til Geser."
1Chronicles14:17 Davids ry nådde ut til alle land, og Herren laget det så at alle folkeslag ble redde for ham."
1Chronicles15:1 Siden bygde kongen seg flere hus i Davids-byen. Han gjorde i stand et sted for Guds paktkiste og reiste et telt for den.
1Chronicles15:2 Den gang sa David: «Ingen andre enn levittene må bære Guds paktkiste; for dem har Herren utvalgt til å bære paktkisten og til å tjene ham for alltid.»
1Chronicles15:3 Så samlet David hele Israel i Jerusalem. De skulle være med og føre Herrens paktkiste opp til det stedet han hadde gjort i stand for den.
1Chronicles15:4 David kalte Aron-sønnene og levittene sammen:
1Chronicles15:5 av Kehat-sønnene Uriel, den øverste, og hans brødre, 120 mann;"
1Chronicles15:6 av Merari-sønnene Asaja, den øverste, og hans brødre, 220 mann;"
1Chronicles15:7 av Gersjom-sønnene Joel, den øverste, og hans brødre, 130 mann;"
1Chronicles15:8 av Elisafan-sønnene Sjemaja, den øverste, og hans brødre, 200 mann;"
1Chronicles15:9 av Hebron-sønnene Eliel, den øverste, og hans brødre, 80 mann;"
1Chronicles15:10 av Ussiel-sønnene Amminadab, den øverste, og hans brødre, 112 mann."
1Chronicles15:11 Så kalte David til seg prestene Sadok og Ebjatar og levittene Uriel, Asaja, Joel, Sjemaja, Eliel og Amminadab,"
1Chronicles15:12 og sa til dem: «Dere som er overhoder for levittenes familier, skal innvie dere sammen med brødrene deres og føre paktkisten til Herren, Israels Gud, opp til det stedet jeg har gjort i stand for den."
1Chronicles15:13 Når Herren forrige gang brøt inn iblant oss, var det fordi dere ikke var med; vi søkte ham ikke på rett vis.»"
1Chronicles15:14 Prestene og levittene innviet seg da for å føre paktkisten til Herren, Israels Gud, opp."
1Chronicles15:15 Og levittene bar den på skuldrene sine etter bærestengene, slik som Moses hadde befalt dem etter Herrens ord."
1Chronicles15:16 Nå sa David til de øverste blant levittene at de skulle la sine brødre sangerne tre fram med musikkinstrumentene, med harper, lyrer og cymbler. De skulle spille på dem og la gledessangen tone."
1Chronicles15:17 Da lot levittene Heman, sønn av Joel, tre fram, og av hans brødre Asaf, sønn av Berekja, og av deres brødre, Merari-sønnene, Etan, sønn av Kusjaja."
1Chronicles15:18 Sammen med dem var deres brødre av annen rang: Sakarja, Ja'asiel, Sjemiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Benaja, Ma'aseja, Mattitja, Eliflehu, Mikneja, Obed-Edom og Je'iel, dørvokterne."
1Chronicles15:19 Sangerne Heman, Asaf og Etan skulle slå på bronsecymbler."
1Chronicles15:20 Sakarja, Asiel, Sjemiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Ma'aseja og Benaja skulle spille på harpe etter «Alamot»."
1Chronicles15:21 Og Mattitja, Eliflehu, Mikneja, Obed-Edom, Je'iel og Asasja skulle spille på lyre etter «Sjeminit» for å lede sangen."
1Chronicles15:22 Kenanja, den øverste av de levittiske sangerne, skulle lede sangen; for han forstod seg på det."
1Chronicles15:23 Berekja og Elkana var dørvoktere ved paktkisten.
1Chronicles15:24 Prestene Sjebanja, Josjafat, Netanel, Amasai, Sakarja, Benaja og Elieser blåste i trompeter foran Guds paktkiste. Og Obed-Edom og Jehia holdt vakt ved døren."
1Chronicles15:25 Så gikk David og de eldste i Israel sammen med tusenmannsførerne av sted. Med jubel skulle de føre Herrens paktkiste opp fra Obed-Edoms hus.
1Chronicles15:26 Fordi Gud hjalp levittene som bar kisten, ofret de sju okser og sju værer."
1Chronicles15:27 David var kledd i en kappe av fint lin, og like ens alle levittene som bar paktkisten, og sangerne og Kenanja som ledet sangen når de stemte i. David hadde også på seg en prestedrakt av lin."
1Chronicles15:28 Slik førte hele Israel Herrens paktkiste opp under jubelrop og hornlåt, til lyden av trompeter og cymbler, til harpe- og lyrespill."
1Chronicles15:29 Da paktkisten ble ført inn i Davids-byen, så Mikal, Sauls datter, ut av vinduet. Hun fikk øye på kong David som hoppet og danset, og hun foraktet ham."
1Chronicles16:1 De førte Guds paktkiste inn og satte den i det teltet som David hadde reist for den, og de bar fram brennoffer og måltidsoffer for Gud."
1Chronicles16:2 Da David var ferdig med å bære fram disse ofrene, velsignet han folket i Herrens navn."
1Chronicles16:3 Så delte han ut en brødleiv, en daddelkake og en rosinkake til hver enkelt israelitt, både mann og kvinne."
1Chronicles16:4 Han satte noen av levittene til å gjøre tjeneste foran Herrens paktkiste, til å love og takke og prise Herren, Israels Gud."
1Chronicles16:5 Asaf var den øverste; etter ham kom Sakarja, så Asiel, Sjemiramot, Jehiel, Mattitja, Eliab, Benaja, Obed-Edom og Je'iel, alle med harper og lyrer. Asaf skulle slå på cymblene,"
1Chronicles16:6 og prestene Benaja og Jahasiel skulle stadig blåse i trompeter foran paktkisten.
1Chronicles16:7 Den dagen satte David for første gang Asaf og hans brødre til å lovsynge Herren:
1Chronicles16:8 Pris Herren og påkall  hans navn, gjør hans storverk kjent  blant folkene."
1Chronicles16:9 Syng for ham, og spill for ham, tal om alle hans under!"
1Chronicles16:10 Ros dere av hans hellige navn! De som søker Herren,  skal glede seg."
1Chronicles16:11 Spør etter Herren og hans makt, søk alltid hans åsyn!"
1Chronicles16:12 Tenk på de under han har gjort, hans tegn og domsord,"
1Chronicles16:13 dere barn av Israel, hans tjener, Jakobs sønner,  som han har utvalgt."
1Chronicles16:14 Han er Herren vår Gud, over hele jorden rår hans rett."
1Chronicles16:15 Han minnes til evig tid sin pakt, det ord han gav til tusen slekter;"
1Chronicles16:16 den pakt han sluttet  med Abraham, sitt hellige løfte til Isak."
1Chronicles16:17 Det gjorde han til en lov  for Jakob, til en evig pakt for Israel."
1Chronicles16:18 Han sa: «Jeg gir deg Kanaan til arv og eiendom.»
1Chronicles16:19 Da de ennå var få i landet, en liten flokk av innflyttere,"
1Chronicles16:20 vandret de fra folk til folk, fra det ene rike til det andre."
1Chronicles16:21 Men han tillot ingen  å undertrykke dem, han tuktet konger  for deres skyld:"
1Chronicles16:22 «Rør ikke dem  som jeg har salvet, gjør ikke ondt  mot mine profeter!»"
1Chronicles16:23 Syng for Herren, hele jorden, forkynn fra dag til dag  hans frelse!"
1Chronicles16:24 Fortell blant folkeslag  om hans herlighet, blant alle folk om hans under!"
1Chronicles16:25 Ja, stor og høylovet er Herren, mer fryktinngytende  enn alle guder."
1Chronicles16:26 Alle folkenes guder  er ingenting verd. Det var Herren  som skapte himmelen.
1Chronicles16:27 Høyhet og herlighet  er foran ham, det er makt og glede  på hans hellige sted."
1Chronicles16:28 Gi Herren ære og makt, gi ham ære og makt,  alle folkestammer!"
1Chronicles16:29 Gi Herren den ære  hans navn skal ha, tre fram for ham  med offergaver. Bøy dere ned for Herren og tilbe ham i hellig skrud!"
1Chronicles16:30 Skjelv for hans åsyn,  hele jorden! Fast står verden,  den kan ikke rokkes."
1Chronicles16:31 Himmelen skal glede seg,  jorden skal juble; de skal fortelle blant folkene:  Herren er konge."
1Chronicles16:32 Havet og alt som er i det,  skal bruse. Marken og alt det den bærer,  skal juble,"
1Chronicles16:33 trærne i skogen skal rope  av fryd. De skal rope for Herren, som kommer for å dømme  jorden."
1Chronicles16:34 Pris Herren, for han er god, hans miskunn varer til evig tid!"
1Chronicles16:35 Frels oss, vår frelsende Gud,  skal de si. Før oss sammen og berg oss  fra folkeslagene, så vi kan prise ditt hellige navn og sette vår ære  i å lovsynge deg."
1Chronicles16:36 Lovet være Herren, Israels Gud, fra evighet til evighet! Og hele folket sa «amen» og priste Herren."
1Chronicles16:37 David lot Asaf og hans brødre bli der foran Herrens paktkiste. De skulle stadig gjøre tjeneste foran kisten, slik det var bestemt for hver dag,"
1Chronicles16:38 like ens Obed-Edom og hans brødre, sekstiåtte i alt. Obed-Edom, sønn av Jeditun, og Hosa skulle være dørvoktere."
1Chronicles16:39 Men presten Sadok og hans brødre, prestene, lot han bli ved Herrens bolig på haugen i Gibeon."
1Chronicles16:40 De skulle stadig bære fram brennoffer for Herren på brennofferalteret, både morgen og kveld, og ellers gjøre alt som er skrevet i den loven Herren hadde gitt Israel."
1Chronicles16:41 Sammen med dem skulle Heman og Jedutun og de andre utvalgte som er nevnt med navn, stemme i: «Pris Herren, for hans miskunn varer til evig tid!»"
1Chronicles16:42 Disse to, Heman og Jedutun, hadde trompeter og cymbler hos seg til bruk for dem som skulle spille, og andre instrumenter til sangen ved gudstjenesten. Jedutuns sønner var dørvoktere."
1Chronicles16:43 Så drog hele folket hjem igjen, hver til sitt; og David vendte hjem til sin familie og velsignet dem."
1Chronicles17:1 En dag David satt i sitt slott, sa han til profeten Natan: «Se, her bor jeg i et hus av sedertre, mens Herrens paktkiste står i et telt.»"
1Chronicles17:2 Natan svarte: «Gjør alt det du har i sinne, for Gud er med deg.»"
1Chronicles17:3 Men samme natt kom Guds ord til Natan, og det lød så:"
1Chronicles17:4 Gå og si til min tjener David: Så sier Herren: Du skal ikke bygge det huset jeg skal bo i.
1Chronicles17:5 Jeg har jo ikke bodd i hus helt fra den tid jeg førte israelittene hit opp, og fram til denne dag. Jeg har vandret omkring fra telt til telt, fra bolig til bolig."
1Chronicles17:6 Har jeg i hele den tid jeg vandret om med israelittene, noen gang sagt til en av Israels dommere som jeg satte til å vokte mitt folk: «Hvorfor har dere ikke bygd meg et hus av sedertre?»"
1Chronicles17:7 Og nå skal du si til min tjener David: Så sier Herren, Allhærs Gud: Jeg hentet deg fra beitemarken der du fulgte saueflokken, og satte deg til fyrste over mitt folk Israel."
1Chronicles17:8 Jeg var med deg overalt hvor du gikk, og utryddet alle dine fiender for deg. Og jeg vil la deg vinne et navn så stort som bare de største på jorden har det."
1Chronicles17:9 Jeg vil gjøre i stand et bosted for mitt folk Israel og plante det der. De skal få bo i sitt land og aldri bli uroet mer. Voldsmenn skal ikke lenger skade dem som i gamle dager.
1Chronicles17:10 Slik har det vært siden den gang jeg satte dommere over mitt folk Israel. Men jeg tvang alle dine fiender under deg. Og nå forkynner jeg deg at Herren vil bygge et hus for deg.
1Chronicles17:11 Når din tid er til ende og du går til dine fedre, da vil jeg la en av dine ætlinger stå fram som din etterfølger, og jeg vil stadfeste hans kongedømme."
1Chronicles17:12 Han skal bygge et hus for meg, og jeg vil trygge hans trone til evig tid."
1Chronicles17:13 Jeg vil være en far for ham, og han skal være en sønn for meg. Min troskap vil jeg ikke ta fra ham, slik jeg tok den fra ham som var før deg."
1Chronicles17:14 Jeg vil for alltid sette ham over mitt hus og mitt rike, og hans trone skal stå støtt til evig tid. –"
1Chronicles17:15 Alle disse ord, hele denne åpenbaringen, bar Natan fram for David."
1Chronicles17:16 Da gikk kong David inn og ble der for Herrens ansikt og sa: Hvem er vel jeg, Herre Gud, og hva er min ætt, siden du har ført meg helt til nå?"
1Chronicles17:17 Og enda syntes du dette var for lite, Gud. Derfor har du talt om din tjeners ætt langt fram i tiden. Og du har sett på meg som en mann av høy rang, Herre Gud."
1Chronicles17:18 Hva mer kan David si til deg om den ære du har vist meg? Du kjenner jo din tjener.
1Chronicles17:19 Herre, for din tjeners skyld og etter ditt eget hjerte har du gjort alt dette store og kunngjort så store ting."
1Chronicles17:20 Herre, ingen er som du, og det fins ingen Gud foruten deg, etter alt vi har hørt med våre ører."
1Chronicles17:21 Hvem er som ditt folk Israel? Fins det et eneste folk på jorden som Gud selv kom og fridde ut og gjorde til sitt eget folk? Du skapte deg et navn ved storverk og under da du drev andre folk bort for ditt folk som du fridde ut av Egypt.
1Chronicles17:22 Du satte ditt folk Israel til å være ditt eget folk til evig tid; og du, Herre, er blitt deres Gud."
1Chronicles17:23 Så la nå, Herre, det ordet du har talt om din tjener og hans ætt, stå fast for alltid, og gjør som du har sagt!"
1Chronicles17:24 Ja, la det stå fast! Da skal ditt navn være stort til evig tid, så folk kommer til å si: Herren, Allhærs Gud, Israels Gud, er Gud for Israel. Og din tjener Davids ætt skal stå urokket for ditt ansikt."
1Chronicles17:25 For du, min Gud, har åpenbart for din tjener at du vil bygge ham et hus. Derfor har jeg våget å bære denne bønnen fram for deg."
1Chronicles17:26 Ja, Herre, du er Gud, og du har gitt din tjener dette store løftet."
1Chronicles17:27 Måtte du nå også velsigne din tjeners ætt, så den alltid står urokket for ditt ansikt. For det som du velsigner, Herre, er velsignet til evig tid."
1Chronicles18:1 Siden slo David filisterne og tvang dem under seg. Han tok fra dem Gat og småbyene omkring.
1Chronicles18:2 David slo også moabittene. De måtte gi seg inn under ham og betale skatt.
1Chronicles18:3 Videre slo David Hadadeser, kongen i Soba, ved Hamat, da han drog ut for å vinne herredømme ved Eufrat."
1Chronicles18:4 David tok fra ham ett tusen vogner, sju tusen hestfolk og tjue tusen fotfolk. Han skar hasene over på alle vognhestene; bare hundre hester sparte han."
1Chronicles18:5 Arameerne i Damaskus kom for å hjelpe Hadadeser, kongen i Soba. Men David felte tjueto tusen mann av dem."
1Chronicles18:6 Han la vaktmannskaper i Damaskus-riket. Arameerne måtte gi seg inn under ham og betale skatt. Slik hjalp Herren David overalt hvor han drog fram.
1Chronicles18:7 David tok gullskjoldene som mennene til Hadadeser hadde båret, og brakte dem til Jerusalem."
1Chronicles18:8 Fra Tibhat og Kun, to byer som tilhørte Hadadeser, tok han en stor mengde med bronse. Av det laget Salomo bronsehavet, søylene og bronsekarene."
1Chronicles18:9 Da To'u, kongen i Hamat, fikk høre at David hadde slått hele hæren til Hadadeser, kongen i Soba,"
1Chronicles18:10 sendte han sin sønn Hadoram til kong David. Han skulle hilse på ham og ønske ham til lykke fordi han hadde vunnet i striden med Hadadeser. For Hadadeser hadde stadig ført krig mot To'u. Hadoram hadde med seg gaver av gull, sølv og bronse."
1Chronicles18:11 Også disse vigslet kong David til Herren sammen med det sølvet og gullet han hadde tatt fra alle de andre folkene, fra edomittene, moabittene, ammonittene, filisterne og amalekittene."
1Chronicles18:12 Det var Absjai, sønn av Seruja, som slo edomittene i Saltdalen, atten tusen mann."
1Chronicles18:13 Så la David vaktmannskaper i Edom, og alle edomittene gav seg inn under ham. Slik hjalp Herren David overalt hvor han drog fram."
1Chronicles18:14 Nå regjerte David over hele Israel. Han gjorde rett og rettferd mot hele sitt folk.
1Chronicles18:15 Joab, sønn av Seruja, var hærfører, og Josjafat, sønn av Akilud, var kansler."
1Chronicles18:16 Sadok, sønn av Akitub, og Akimelek, sønn av Abjatar, var prester og Sjavsja riksskriver."
1Chronicles18:17 Benaja, sønn av Jojada, var høvding over livvakten, og Davids sønner var de fremste hos kongen."
1Chronicles19:1 En tid senere hendte det at Nakasj, ammonittenes konge, døde, og hans sønn Hanun ble konge etter ham."
1Chronicles19:2 Da tenkte David: «Jeg vil vise godhet mot Hanun, sønn av Nakasj; for hans far viste godhet mot meg.» Så sendte David noen menn for å trøste ham i sorgen over faren. Men da Davids menn kom til ammonittenes land for å trøste Hanun,"
1Chronicles19:3 sa ammonitthøvdingene til ham: «Tror du det er for å hedre din far at David sender folk som skal trøste deg? Hans menn er nok heller kommet til deg for å utforske byen og spionere i landet, så han kan ødelegge det.»"
1Chronicles19:4 Da grep Hanun Davids menn. Han raket dem, skar av dem halvparten av klærne like til setet og sendte dem så fra seg."
1Chronicles19:5 Da noen kom og meldte dette til David, sendte han folk i møte med mennene; for de var vanæret på skammelig vis. Kongen sa til dem: «Hold dere i Jeriko til skjegget er vokst ut igjen. Så kan dere komme tilbake.»"
1Chronicles19:6 Da ammonittene skjønte at de hadde gjort seg forhatt hos David, sendte Hanun og hans menn tusen talenter sølv for å leie vogner og hestfolk fra Mesopotamia, fra arameerriket Ma'aka og fra Soba."
1Chronicles19:7 De leide seg trettito tusen vogner og fikk med seg kongen av Ma'aka med hans hær. Alle disse kom og slo leir utenfor Medeba. Ammonittene samlet seg også fra byene sine og drog ut i strid.
1Chronicles19:8 Da David hørte om dette, sendte han Joab av sted med alle krigsvante menn i hæren."
1Chronicles19:9 Ammonittene drog ut og fylket seg til strid foran byporten. Men kongene som var kommet dit, stod for seg selv på åpen mark."
1Chronicles19:10 Da Joab så at fienden truet både forfra og bakfra, valgte han ut en del av Israels beste krigere og stilte dem opp mot arameerne."
1Chronicles19:11 Resten av hæren overlot han til sin bror Absjai, og de fylket seg mot ammonittene."
1Chronicles19:12 Så sa han: «Dersom arameerne blir for sterke for meg, må du komme og hjelpe meg; og blir ammonittene for sterke for deg, skal jeg komme deg til hjelp."
1Chronicles19:13 Vær djerv! La oss kjempe tappert for folket vårt og for vår Guds byer; så får Herren gjøre det han synes er best.»
1Chronicles19:14 Så gikk Joab og mennene hans til strid mot arameerne, og de flyktet for ham."
1Chronicles19:15 Da ammonittene så at arameerne tok flukten, flyktet de også for Absjai, Joabs bror, og kom seg inn i byen. Da drog Joab tilbake til Jerusalem."
1Chronicles19:16 Da arameerne så at de var slått av israelittene, sendte de bud til de arameerne som bodde på den andre siden av Eufrat, og fikk dem til å rykke ut. I spissen for dem stod Sjofak, Hadadesers hærfører."
1Chronicles19:17 Da David fikk melding om dette, samlet han hele Israel og satte over Jordan. Da han kom fram til arameerne, fylket han hæren sin til strid mot dem, og de kjempet mot ham."
1Chronicles19:18 Men arameerne måtte flykte for israelittene, og David drepte mannskapet på sju tusen av arameernes stridsvogner og førti tusen mann av fotfolket. Hærføreren Sjofak felte han også."
1Chronicles19:19 Da Hadadesers menn så at de var slått av israelittene, sluttet de fred med David og gav seg inn under ham. Siden ville ikke arameerne hjelpe ammonittene mer."
1Chronicles20:1 Året etter, på den tid kongene pleier å dra i hærferd, drog Joab ut med hæren sin og herjet ammonittenes land. Da han kom til Rabba, kringsatte han byen. Selv satt David hjemme i Jerusalem. Men Joab tok Rabba og ødela den."
1Chronicles20:2 David tok kronen av hodet på ammonittenes konge. Han fant at den var av gull og veide en talent, og det var en edelsten i den. Nå kom den på Davids hode. Han tok stort bytte i byen og førte det med seg."
1Chronicles20:3 Folket som bodde der, førte han bort. Han satte dem til å arbeide med sager, jernhakker og økser. Slik gjorde David med alle ammonittenes byer. Så vendte han tilbake til Jerusalem med hele hæren."
1Chronicles20:4 Siden kom det til strid med filisterne ved Geser. Der felte Sibbekai av Husja-ætten en mann som hette Sippai og hørte til refaittenes etterkommere, og de ble underkuet."
1Chronicles20:5 Enda en gang kom det til strid med filisterne, og Elkanan, sønn av Ja'ir, felte Lakmi, bror til Goliat fra Gat, som hadde et spydskaft så tykt som en vevbom."
1Chronicles20:6 Siden kom det til slag ved Gat. Der var det en kjempestor mann som hadde seks fingrer på hver hånd og seks tær på hver fot, tjuefire fingrer og tær i alt. Han hørte også til Rafa-ætten."
1Chronicles20:7 Mannen hånte Israel. Men Jonatan, sønn av Sjima, Davids bror, hogg ham ned."
1Chronicles20:8 Disse menn i Gat som hørte til Rafa-ætten, ble felt av David og hans menn."
1Chronicles21:1 Satan stod opp mot Israel og egget David til å holde folketelling i landet.
1Chronicles21:2 Da sa David til Joab og de andre hærførerne: «Gå og tell israelittene fra Be'er-Sjeba til Dan og la meg få melding, så jeg kan vite hvor mange de er.»"
1Chronicles21:3 Joab svarte: «Måtte Herren la sitt folk øke, så det blir hundre ganger så tallrikt som nå! Er de ikke alle dine tjenere, herre konge? Hvorfor krever du da dette, min herre? Hvorfor skal dette føre skyld over Israel?»"
1Chronicles21:4 Kongen stod likevel fast på det han hadde sagt, og gav ikke etter for Joab. Så drog Joab av sted og fór omkring i hele Israel. Da han kom tilbake til Jerusalem,"
1Chronicles21:5 la han fram for kongen det tallet folketellingen hadde gitt. I hele Israel var det elleve hundre tusen våpenføre menn og i Juda fire hundre og sytti tusen.
1Chronicles21:6 Levi og Benjamin hadde han ikke tatt med i tellingen; for Joab syntes det var en avskyelig befaling kongen hadde gitt.
1Chronicles21:7 Det som hadde hendt, var ondt i Guds øyne; derfor ville han straffe Israel."
1Chronicles21:8 Da sa David til Gud: «Jeg gjorde en stor synd da jeg lot dette skje. Nå må du tilgi din tjener den misgjerning han har gjort. Jeg har båret meg tåpelig at.»
1Chronicles21:9 Men Herren talte til Gad, Davids seer:"
1Chronicles21:10 «Gå og si til David: Så sier Herren: Tre ting legger jeg fram for deg. Velg en av dem, så skal jeg gjøre det du vil.»"
1Chronicles21:11 Gad gikk til David og sa til ham: «Så sier Herren: Nå kan du velge,"
1Chronicles21:12 enten hungersnød i tre år, eller at du må være på flukt for fiendene dine i tre måneder, uten at du kommer unna deres sverd, eller at pesten, Herrens sverd, farer over landet i tre dager, og at Herrens engel volder ødeleggelse i hele Israels rike. Tenk nå etter hva jeg skal svare ham som har sendt meg.»"
1Chronicles21:13 David sa til Gad: «Jeg er i stor nød. La meg da helst falle i Herrens hånd, for hans barmhjertighet er stor. Men i menneskehånd vil jeg ikke falle.»"
1Chronicles21:14 Så lot Herren en pest komme over Israel, og det døde sytti tusen mann av folket."
1Chronicles21:15 Gud sendte engelen til Jerusalem for å ødelegge byen. Men da han skulle til å gjøre det, fikk Herren se det. Da endret han sin plan og stanset ulykken. Han sa til engelen som herjet: «Det er nok! Ta nå hånden tilbake!» Herrens engel stod da på treskevollen til jebusitten Ornan."
1Chronicles21:16 Da David så opp, fikk han øye på Herrens engel som stod mellom himmel og jord, med løftet sverd, som han rakte ut mot Jerusalem. David og de eldste som var kledd i botsdrakt, kastet seg da til jorden."
1Chronicles21:17 Og David sa til Gud: «Å, jeg som gav påbud om at folket skulle telles! Det er jeg som har syndet og båret meg ille at. Men disse som er min hjord, hva ondt har de gjort? Herre, min Gud, la din hånd ramme meg og min ætt, men spar ditt folk for pesten!»"
1Chronicles21:18 Da sa Herrens engel til Gad at han skulle be David gå opp til jebusitten Ornans treskevoll og reise et alter for Herren der.
1Chronicles21:19 Og David gikk dit, slik som Gad hadde sagt i Herrens navn."
1Chronicles21:20 Ornan holdt nettopp på å treske hvete. Da han snudde seg, fikk han se engelen, og de fire sønnene som var med ham, gjemte seg."
1Chronicles21:21 Da David kom, så Ornan opp, og fikk øye på kongen. Straks gikk han bort fra treskevollen og kastet seg ned for David med ansiktet mot jorden."
1Chronicles21:22 Da sa David til ham: «La meg få treskevollen din, så jeg kan bygge et alter for Herren der. La meg få den for full pris, så folket kan bli befridd for pesten.»"
1Chronicles21:23 «Bare ta den!» sa Ornan. «Min herre kongen må gjøre det han synes er best. Her gir jeg deg oksene til brennoffer, treskesledene til ved og hveten til grødeoffer. Alt skal være en gave fra meg.»"
1Chronicles21:24 Men kong David svarte: «Nei, jeg vil kjøpe det for full pris. Jeg vil ikke ta det som er ditt, og gi det til Herren; jeg vil ikke bære fram brennoffer som jeg har fått for ingenting.»"
1Chronicles21:25 Så veide David opp seks hundre sekel gull og gav Ornan for treskevollen.
1Chronicles21:26 Han bygde et alter for Herren der og bar fram brennoffer og måltidsoffer. Da han ropte til Herren, svarte han ham med ild som kom fra himmelen og fór ned på brennofferalteret."
1Chronicles21:27 Så sa Herren til engelen at han skulle stikke sverdet i sliren igjen.
1Chronicles21:28 Da David så at Herren hadde hørt hans bønn på jebusitten Ornans treskevoll, ofret han der."
1Chronicles21:29 Herrens møtetelt som Moses fikk laget i ørkenen, og brennofferalteret stod den gang på haugen i Gibeon."
1Chronicles21:30 Men David torde ikke gå dit og søke Gud, for han var slått av redsel for sverdet til Herrens engel."
1Chronicles22:1 Da sa David: «Her skal Herren Guds hus stå, og her skal Israel ha sitt brennofferalter.»"
1Chronicles22:2 David bød at alle innflytterne som bodde i Israel, skulle kalles sammen, og han satte noen av dem til steinhoggere. De skulle hogge til steinene som Guds hus skulle bygges av."
1Chronicles22:3 David skaffet også en mengde jern til nagler i portfløyene og til bindhaker, så mye bronse at den ikke kunne veies,"
1Chronicles22:4 og utallige sederbjelker. Og menn fra Sidon og Tyrus førte sedertre i store mengder til David.
1Chronicles22:5 For han tenkte: «Min sønn Salomo er ung og veik; men huset som skal bygges for Herren, må gjøres så stort og prektig at det blir kjent og berømt i alle land. Jeg vil derfor gjøre forberedelser til bygget.» Og før sin død hadde David samlet en mengde materialer."
1Chronicles22:6 Nå kalte han sønnen Salomo til seg og bad ham bygge et hus for Herren, Israels Gud."
1Chronicles22:7 David sa til ham: Min sønn, jeg hadde selv tenkt å bygge et hus for Herren min Guds navn."
1Chronicles22:8 Men Herrens ord kom til meg, og det lød så: «Du har latt det flyte mye blod, og store kriger har du ført. Du skal ikke bygge et hus for meg; for jeg har sett hvor mye blod du har utøst."
1Chronicles22:9 Men du skal få en sønn som skal være en fredsæl mann. Jeg vil la ham få ro for alle sine fiender rundt omkring. Salomo skal han hete, og i hans dager vil jeg la Israel få fred og ro."
1Chronicles22:10 Han skal bygge et hus for mitt navn. Han skal være min sønn, og jeg skal være hans far, og hans kongetrone i Israel vil jeg trygge til evig tid.»"
1Chronicles22:11 Måtte nå Herren være med deg, min sønn! Måtte du ha lykken med deg og få bygge huset til Herren din Gud, slik som han har sagt om deg."
1Chronicles22:12 Bare Herren vil gi deg forstand og innsikt når han setter deg over Israel, og bare du vil holde loven som Herren din Gud har gitt!"
1Chronicles22:13 Da skal du ha lykken med deg, når du legger vinn på å leve etter de forskrifter og bud som Herren gav Israel gjennom Moses. Vær modig og sterk! Vær ikke redd, og mist ikke motet!"
1Chronicles22:14 Her har jeg med strev og møye skaffet til veie for Herrens hus hundre tusen talenter gull og en million talenter sølv, dessuten så mye bronse og jern at ingen kan veie det. Tre og stein har jeg også samlet, og enda mer kan du legge til."
1Chronicles22:15 Arbeidsfolk har du i stort antall: steinhoggere, murere og tømmermenn og mye folk som skjønner seg på all slags arbeid"
1Chronicles22:16 i gull, sølv, bronse og jern. Gå i gang med arbeidet, og Herren vil være med deg!"
1Chronicles22:17 David bad alle Israels høvdinger om å hjelpe hans sønn Salomo:
1Chronicles22:18 «Herren deres Gud er jo med dere og har gitt dere ro på alle kanter. Han har gitt meg herredømme over dem som bodde i landet, og landet er lagt under Herren og hans folk."
1Chronicles22:19 La nå sjel og sinn være rettet mot å søke Herren deres Gud! Gjør dere ferdige til å bygge helligdommen for Herren Gud. Så kan dere føre Herrens paktkiste og de hellige kar til gudstjenesten inn i det huset som skal bygges for Herrens navn.»
1Chronicles23:1 Da David var blitt gammel og mett av dager, satte han sin sønn Salomo til konge over Israel."
1Chronicles23:2 Så kalte han sammen alle høvdinger i Israel og prestene og levittene.
1Chronicles23:3 Det ble holdt manntall over levittene, alle som var tretti år eller mer, og tallet på menn var trettiåtte tusen."
1Chronicles23:4 Kongen sa: «Av disse skal tjuefire tusen lede arbeidet på Herrens hus, og seks tusen skal være tilsynsmenn og dommere."
1Chronicles23:5 Fire tusen skal vokte dørene, og fire tusen skal lovsynge Herren til toner fra de instrumentene jeg har fått laget til bruk ved lovsangen.»"
1Chronicles23:6 David delte dem inn i skift etter Levi-sønnene Gersjon, Kehat og Merari."
1Chronicles23:7 Til Gersjon-sønnene hørte Ladan og Sjimi.
1Chronicles23:8 Ladans sønner var Jehiel, overhodet, og Setam og Joel, i alt tre."
1Chronicles23:9 Sjimis sønner var Sjelomot, Hasiel og Haran, i alt tre. De var overhodene for Ladans familier."
1Chronicles23:10 Sjimis sønner var Jahat, Sisa, Je'usj og Beria. Det var Sjimi-sønnene, fire i alt."
1Chronicles23:11 Jahat var overhode, så kom Sisa. Je'usj og Beria hadde ikke mange sønner; derfor ble de regnet som én familie, én tjenestegruppe."
1Chronicles23:12 Kehat-sønnene var Amram, Jishar, Hebron og Ussiel, fire i alt."
1Chronicles23:13 Amrams sønner var Aron og Moses. Aron ble skilt ut for at han og hans sønner til alle tider skulle innvie de høyhellige ting, gjøre offertjeneste for Herren og lyse velsignelse i hans navn til evig tid."
1Chronicles23:14 Men sønnene til gudsmannen Moses skulle regnes til Levis stamme.
1Chronicles23:15 Hans sønner var Gersjom og Elieser.
1Chronicles23:16 Gersjom hadde sønnen Sjubael, som var overhode."
1Chronicles23:17 Sønnen til Elieser, Rehabja, var også overhode. Elieser hadde ikke andre sønner, men Rehabjas sønner var meget tallrike."
1Chronicles23:18 Jishar hadde sønnen Sjelomit, som var overhode."
1Chronicles23:19 Blant Hebrons sønner var Jeria overhode; den andre var Amarja, den tredje Jahasiel og den fjerde Jekamam."
1Chronicles23:20 Blant Ussiels sønner var Mika overhode, og så kom Jisjia."
1Chronicles23:21 Merari-sønnene var Makli og Musji. Maklis sønner var Elasar og Kisj.
1Chronicles23:22 Da Elasar døde, var det ingen sønner etter ham, bare døtre, som ble gift med sine frender, sønnene til Kisj."
1Chronicles23:23 Musjis sønner var Makli, Eder og Jeremot, tre i alt."
1Chronicles23:24 Dette var Levi-sønnene, hver familie for seg, alle familienes overhoder som ble telt og nevnt ved navn, én for én. Det var de som gjorde arbeidet med tjenesten i Herrens hus, og det gjorde de fra tjueårsalderen og oppover."
1Chronicles23:25 David sa: «Herren, Israels Gud, har nå gitt sitt folk ro og vil bo i Jerusalem til evig tid."
1Chronicles23:26 Derfor trenger ikke levittene lenger å bære teltet og alle de gjenstander som hører med til tjenesten der.»
1Chronicles23:27 For det var etter Davids siste påbud at det ble holdt manntall over levittene, alle som var tjue år eller mer."
1Chronicles23:28 Deres oppgave var å hjelpe Aron-sønnene med tjenesten i Herrens hus. De skulle ha tilsyn med forgårdene og siderommene og med rengjøringen av alle hellige ting. Når det gjelder selve tjenesten i Guds hus,"
1Chronicles23:29 skulle de sørge for skuebrødene, hvetemel til grødeofferet og leivene av usyret brød, for det som stekes på helle, og deigen som blir knadd; de skulle også passe på alle mål, både hulmål og lengdemål."
1Chronicles23:30 Hver morgen skulle de stå og love og prise Herren og likeså hver kveld.
1Chronicles23:31 De skulle hjelpe til hver gang det ble båret fram brennoffer til Herren, på sabbatene, nymånedagene og høytidene. Så ofte som det var bestemt for dem, skulle de tre fram for Herren."
1Chronicles23:32 Slik skulle de sørge for tjenesten i møteteltet og helligdommen, den tjenesten som Aron-sønnene, deres brødre, tar seg av i Herrens hus."
1Chronicles24:1 Også Aron-sønnene var delt i skift. Arons sønner var Nadab og Abihu, Elasar og Itamar."
1Chronicles24:2 Men Nadab og Abihu døde før sin far og hadde ingen sønner. Derfor var det bare Elasar og Itamar som ble prester.
1Chronicles24:3 Sammen med Sadok av Elasars sønner og Akimelek av Itamars sønner delte David dem inn i grupper etter den tjenesten de skulle ha.
1Chronicles24:4 Da det viste seg at Elasars sønner hadde flere overhoder enn Itamars sønner, delte de dem inn slik at Elasar-sønnene fikk seksten overhoder for sine familier og Itamar-sønnene åtte for sine familier."
1Chronicles24:5 De inndelte dem ved loddkasting, begge to. For det fantes ledere for det hellige, for det som har med Gud å gjøre, både blant Elasar-sønnene og blant Itamar-sønnene."
1Chronicles24:6 Skriveren Sjemaja, Netanels sønn, av Levis stamme skrev dem opp, mens kongen og stormennene, presten Sadok og Akimelek, sønn av Ebjatar, og overhodene for prestenes og levittenes familier så på. Det ble hver gang tatt ut to familier for Elasar mens det ble tatt ut én familie for Itamar."
1Chronicles24:7 Det første loddet falt på Jojarib, det andre på Jedaja,"
1Chronicles24:8 det tredje på Harim, det fjerde på Seorim,"
1Chronicles24:9 det femte på Malkia, det sjette på Mijamin,"
1Chronicles24:10 det sjuende på Hakkos, det åttende på Abia,"
1Chronicles24:11 det niende på Jesjua, det tiende på Sjekanja,"
1Chronicles24:12 det ellevte på Eljasjib, det tolvte på Jakim,"
1Chronicles24:13 det trettende på Huppa, det fjortende på Jesjebab,"
1Chronicles24:14 det femtende på Bilga, det sekstende på Immer,"
1Chronicles24:15 det syttende på Hesir, det attende på Happisses,"
1Chronicles24:16 det nittende på Petakja, det tjuende på Jeheskel,"
1Chronicles24:17 det tjueførste på Jakin, det tjueandre på Gamul,"
1Chronicles24:18 det tjuetredje på Delaja og det tjuefjerde på Ma'asja.
1Chronicles24:19 Dette er de skift de skulle være inndelt i når de kom og gjorde tjeneste i Herrens hus etter den ordning de hadde fått fra sin ættefar Aron, slik Herren, Israels Gud, gav ham påbud om."
1Chronicles24:20 De andre Levi-sønnene var: av Amrams sønner Sjubael, av Sjubaels sønner Jekdeja;"
1Chronicles24:21 av Rehabjas sønner Jisjia, som var overhode;"
1Chronicles24:22 av Jishars sønner Sjelomot, av Sjelomots sønner Jahat;"
1Chronicles24:23 av Hebrons sønner Jeria – den andre var Amarja, den tredje Jahasiel og den fjerde Jekamam;"
1Chronicles24:24 av Ussiels sønner Mika, av Mikas sønner Sjamir"
1Chronicles24:25 – Mikas bror var Jisjia; av Jisjias sønner Sakarja;
1Chronicles24:26 av Meraris sønner Makli og Musji – blant hans sønner var også Ja'asia,"
1Chronicles24:27 og Meraris ætlinger gjennom sønnen Ja'asia var Sjoham, Sakkur og Ibri;"
1Chronicles24:28 av Maklis sønner Elasar, som ikke hadde noen sønner selv;"
1Chronicles24:29 av sønnene til Kisj Jerakme'el;
1Chronicles24:30 av Musjis sønner Makli, Eder og Jerimot. Dette var Levi-sønnene, familie for familie."
1Chronicles24:31 De kastet også lodd, likesom deres brødre Aron-sønnene, mens kong David, Sadok og Akimelek og overhodene for prestenes og levittenes familier stod og så på, de fremste familiene så vel som de ringeste."
1Chronicles25:1 David og de som ledet gudstjenesten, skilte ut Asafs, Hemans og Jedutuns sønner som i profetisk begeistring skulle spille på lyre, harpe og cymbel. Dette er listen over de menn som skulle utføre denne tjenesten:"
1Chronicles25:2 Av Asafs sønner: Sakkur, Josef, Netanja og Asarela, Asaf-sønnene under ledelse av Asaf, som i profetisk begeistring spilte etter kongens anvisning;"
1Chronicles25:3 av Jedutun, det vil si Jedutuns sønner: Gedalja, Seri, Jesaja, Hasjabja og Mattitja, seks i alt, under ledelse av deres far Jedutun, som i profetisk begeistring spilte på lyre til Herrens lov og pris;"
1Chronicles25:4 av Heman, det vil si Hemans sønner: Bukkia, Mattanja, Ussiel, Sjubael, Jerimot, Hananja, Hanani, Eliata, Giddalti, Romamti-Eser, Josjbekasja, Malloti, Hotir og Mahasiot."
1Chronicles25:5 Alle disse var sønner av Heman, kongens seer. Gud hadde lovt å gi ham stor kraft. Derfor gav han Heman fjorten sønner og tre døtre."
1Chronicles25:6 Alle disse stod under ledelse av sine fedre, Asaf, Jedutun og Heman, når de ved gudstjenesten i Herrens hus sang til tonene av cymbler, harper og lyrer, alt etter kongens anvisning."
1Chronicles25:7 Tallet på dem og brødrene deres som var opplært til å synge for Herren, var to hundre og åttiåtte, dyktige sangere alle sammen."
1Chronicles25:8 De kastet lodd om hvordan tjenesten skulle ordnes, og alle stod likt, små og store, mester og lærling."
1Chronicles25:9 Det første loddet falt på Josef av Asafs ætt; den neste var Gedalja, han selv og hans brødre og sønner, tolv i alt;"
1Chronicles25:10 den tredje var Sakkur med sønner og brødre, tolv i alt."
1Chronicles25:11 Det fjerde loddet falt på Jisri med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:12 den femte var Netanja med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:13 den sjette var Bukkia med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:14 den sjuende var Jesarela med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:15 den åttende var Jesaja med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:16 den niende var Mattanja med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:17 den tiende var Sjimi med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:18 den ellevte var Asarel med sønner og brødre, tolv i alt."
1Chronicles25:19 Det tolvte loddet falt på Hasjabja med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:20 den trettende var Sjubael med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:21 den fjortende var Mattitja med sønner og brødre, tolv i alt."
1Chronicles25:22 Det femtende loddet falt på Jeremot med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:23 det sekstende falt på Hananja med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:24 det syttende falt på Josjbekasja med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:25 det attende falt på Hanani med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:26 det nittende falt på Malloti med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:27 det tjuende falt på Eliata med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:28 det tjueførste falt på Hotir med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:29 det tjueandre falt på Giddalti med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:30 det tjuetredje falt på Mahasiot med sønner og brødre, tolv i alt;"
1Chronicles25:31 og det tjuefjerde loddet falt på Romamti-Eser med sønner og brødre, tolv i alt."
1Chronicles26:1 Portvaktene var også inndelt i skift. Til Korah-sønnene hørte Mesjelemja, Kores sønn, av Asaf-ætten."
1Chronicles26:2 Mesjelemja hadde disse sønnene: Sakarja var den eldste, Jediael den andre, Sebadja den tredje, Jatniel den fjerde,"
1Chronicles26:3 Elam den femte, Johanan den sjette og Eljoenai den sjuende."
1Chronicles26:4 Obed-Edom hadde disse sønnene: Sjemaja var den eldste, Josabad den andre, Joak den tredje, Sakar den fjerde, Netanel den femte,"
1Chronicles26:5 Ammiel den sjette, Jissakar den sjuende og Peulletai den åttende; for Gud hadde velsignet ham."
1Chronicles26:6 Hans sønn Sjemaja fikk også sønner, som ble ledende i sin familie; for de var dyktige menn."
1Chronicles26:7 Dette er Sjemajas sønner: Otni, Refael og Obed, Elsabad og hans brødre Elihu og Semakja, som var dyktige menn."
1Chronicles26:8 Alle disse var Obed-Edoms etterkommere; både de og deres sønner og deres brødre var dyktige og sterke menn, skikket til tjenesten. I alt hadde Obed-Edom sekstito etterkommere."
1Chronicles26:9 Mesjelemja hadde også sønner og brødre, dyktige menn, atten i alt."
1Chronicles26:10 Hosa som hørte til Merari-ætten, hadde disse sønnene: Sjimri var overhode; han var ikke den eldste sønnen, men faren satte ham likevel til overhode;"
1Chronicles26:11 Hilkia var den andre, Tebalja den tredje og Sakarja den fjerde. I alt hadde Hosa tretten sønner og brødre."
1Chronicles26:12 Disse skiftene av portvakter, overhodene likeså vel som deres brødre, skulle gjøre vakttjeneste i Herrens hus."
1Chronicles26:13 De kastet lodd om hver enkelt port, familie etter familie, både små og store."
1Chronicles26:14 Loddet for østporten falt på Sjelemja. De kastet også lodd for hans sønn Sakarja, som var en klok rådgiver, og nordporten tilfalt ham."
1Chronicles26:15 Obed-Edom fikk sørporten og hans sønner lagerrommet.
1Chronicles26:16 Sjuppim og Hosa fikk vestsiden med Sjalleket-porten, der hovedveien går oppover. Slik stod den ene vaktpost etter den andre."
1Chronicles26:17 På østsiden stod seks levitter; på nordsiden stod fire hver dag, på sørsiden fire hver dag og ved lagerhuset to og to."
1Chronicles26:18 Ved den åpne plassen mot vest stod fire ved veien og to ved selve plassen.
1Chronicles26:19 Dette var skiftene av portvakter, som hørte til Korah-sønnene og Merari-sønnene."
1Chronicles26:20 Noen av levittene, brødre av portvaktene, hadde tilsyn med skattene i Guds hus og de gavene som var viet til Herren."
1Chronicles26:21 Blant Ladans sønner, som gjennom Ladan stammet fra Gersjon-sønnene, var det Jehiel-sønnene som var overhoder for Ladans familier."
1Chronicles26:22 To av dem, Setam og hans bror Joel, hadde tilsyn med skattene i Herrens hus."
1Chronicles26:23 Andre hørte til Amrams, Jishars, Hebrons og Ussiels sønner."
1Chronicles26:24 Blant dem var Sjubael, sønn av Gersjom, sønnen til Moses; han var øverste tilsynsmann over skattene."
1Chronicles26:25 Hans frender av Eliesers ætt var Rehabja, sønn av Elieser, hans sønn Jesaja, hans sønn Joram, hans sønn Sikri og hans sønn Sjelomot."
1Chronicles26:26 Denne Sjelomot og hans brødre hadde tilsyn med de skattene som var viet til Herren, de hellige gavene som de hadde gitt, både kong David, familieoverhodene blant tusenmannsførerne, hundremannsførerne og de andre hærførerne."
1Chronicles26:27 Av det byttet de tok i krigen, hadde de innviet noe for å sette i stand Herrens hus."
1Chronicles26:28 Også alt det som seeren Samuel, Saul, sønn av Kisj, Abner, sønn av Ner, og Joab, sønn av Seruja, hadde innviet, alle de hellige gavene, hadde Sjelomot og hans brødre tilsyn med."
1Chronicles26:29 Av Jishar-ætten ble Kenanja og hans sønner satt til å ta seg av de verdslige gjøremål i Israel, som tilsynsmenn og dommere."
1Chronicles26:30 På vestsiden av Jordan var Hasjabja og hans brødre av Hebron-ætten, ett tusen sju hundre dyktige menn, satt til å utføre alt som hørte med til Herrens gjerning og kongens tjeneste i Israel."
1Chronicles26:31 Til Hebron-ætten hørte også Jeria, som var overhode for Hebron-sønnenes ætter og familier. I Davids førtiende regjeringsår ble det gjort en undersøkelse, og da viste det seg at det fantes dyktige stridsmenn blant dem i Jaser i Gilead."
1Chronicles26:32 Jerias frender, to tusen sju hundre dyktige menn, var også familieoverhoder. Kong David satte dem over Rubens, Gads og halvparten av Manasses stamme til å ta seg av alt som skulle gjøres i Guds og kongens tjeneste."
1Chronicles27:1 Dette er tallet på israelittenes familieoverhoder, på tusenmannsførerne, hundremannsførerne og tilsynsmennene som tjente kongen i alt som hadde med hæravdelingene å gjøre. Hele året arbeidet disse avdelingene i skift, en måned om gangen, og hver av dem var på tjuefire tusen mann."
1Chronicles27:2 Over den første avdelingen, som gjorde tjeneste i den første måneden, stod Jasjobam, sønn av Sabdiel, og hans avdeling var på tjuefire tusen mann."
1Chronicles27:3 Han stammet fra Peres og var øverstkommanderende over alle hærførerne som gjorde tjeneste i den første måneden.
1Chronicles27:4 Over den hæravdelingen som gjorde tjeneste i den andre måneden, stod Dodai fra Akoak. Miklot var en av førerne i hans avdeling, og den var på tjuefire tusen mann."
1Chronicles27:5 Den tredje hærføreren, han som gjorde tjeneste i den tredje måneden, var Benaja, sønn av presten Jojada. Han var øverstkommanderende i avdelingen, og den var på tjuefire tusen mann."
1Chronicles27:6 Denne Benaja var en helt blant de tretti høvdingene, og han stod i spissen for dem. Hans sønn Ammisabad hørte også med til hans avdeling."
1Chronicles27:7 Den fjerde hærføreren, han som gjorde tjeneste i den fjerde måneden, var Asael, bror av Joab, og etter ham hans sønn Sebadja; og hans avdeling var på tjuefire tusen mann."
1Chronicles27:8 Den femte, han som gjorde tjeneste i den femte måneden, var hærføreren Sjamhut av Serah-ætten, og hans avdeling var på tjuefire tusen mann."
1Chronicles27:9 Den sjette, han som gjorde tjeneste i den sjette måneden, var Ira, sønn av Ikkesj fra Tekoa, og hans avdeling var på tjuefire tusen mann."
1Chronicles27:10 Den sjuende, han som gjorde tjeneste i den sjuende måneden, var Heles fra Pelet, av Efraims stamme, og hans avdeling var på tjuefire tusen mann."
1Chronicles27:11 Den åttende, han som gjorde tjeneste i den åttende måneden, var Sibbekai av Husja-ætten, en av Serah-sønnene, og hans avdeling var på tjuefire tusen mann."
1Chronicles27:12 Den niende, han som gjorde tjeneste i den niende måneden, var Abieser fra Anatot, av Benjamins stamme, og hans avdeling var på tjuefire tusen mann."
1Chronicles27:13 Den tiende, han som gjorde tjeneste i den tiende måneden, var Mahrai fra Netofa, av Serah-ætten, og hans avdeling var på tjuefire tusen mann."
1Chronicles27:14 Den ellevte, han som gjorde tjeneste i den ellevte måneden, var Benaja fra Piraton, av Efraims stamme, og hans avdeling var på tjuefire tusen mann."
1Chronicles27:15 Den tolvte, han som gjorde tjeneste i den tolvte måneden, var Heldai fra Netofa, av Otniels ætt, og hans avdeling var på tjuefire tusen mann."
1Chronicles27:16 Høvdingene for Israels stammer var: for Ruben-sønnene Elieser, sønn av Sikri; for Simeon-sønnene Sjefatja, sønn av Ma'aka;"
1Chronicles27:17 for Levi Hasjabja, sønn av Kemuel; for Aron Sadok;"
1Chronicles27:18 for Juda Elihu, en av brødrene til David; for Jissakar Omri, sønn av Mikael;"
1Chronicles27:19 for Sebulon Jisjmaja, sønn av Obadja; for Naftali Jerimot, sønn av Asriel;"
1Chronicles27:20 for Efraimsønnene Hosea, sønn av Asasja; for den ene halvparten av Manasses stamme Joel, sønn av Pedaja;"
1Chronicles27:21 for den andre halvparten av Manasses stamme, den i Gilead, Jiddo, sønn av Sakarja; for Benjamin Ja'asiel, sønn av Abner;"
1Chronicles27:22 for Dan Asarel, sønn av Jeroham. Dette var høvdingene for Israels stammer."
1Chronicles27:23 David tok ikke tallet på dem som var under tjue år; for Herren hadde sagt at han ville la israelittene bli tallrike som stjernene på himmelen.
1Chronicles27:24 Joab, sønn av Seruja, begynte å telle, men fullførte det ikke. Guds vrede kom over Israel for dette, og tallet ble ikke ført opp i kong Davids årbøker."
1Chronicles27:25 Asmavet, sønn av Adiel, hadde tilsyn med kongens skatter, og Jonatan, sønn av Ussia, med lagrene ute på landet, i byer, landsbyer og festningstårn."
1Chronicles27:26 Esri, sønn av Kelub, hadde tilsyn med dem som arbeidet på marken og dyrket jorden."
1Chronicles27:27 Sjimi fra Rama så til med vingårdene og Sabdi fra Sjefam med lagrene av vin som fantes i vingårdene.
1Chronicles27:28 Ba'al-Hanan fra Geder hadde tilsyn med oliventrærne og morbærtrærne i Sjefela og Joasj med lagrene av olje.
1Chronicles27:29 Sjitrai fra Saron så til med storfeet som beitet i Saron, og Sjafat, sønn av Adlai, med storfeet i dalene,"
1Chronicles27:30 Obil fra Ismael med kamelene, Jekdeja fra Meronot med eslene,"
1Chronicles27:31 og Jasis, hagritten, med småfeet. Alle disse var tilsynsmenn over kong Davids eiendommer."
1Chronicles27:32 Jonatan, Davids farbror, var hans rådgiver. Han var en klok og skriftkyndig mann. Jehiel av Hakmon-ætten tok seg av kongens sønner."
1Chronicles27:33 Akitofel var kongens rådgiver, og Husjai av Arak-ætten var hans venn."
1Chronicles27:34 Akitofels ettermann var Jojada, sønn av Benaja, og så Ebjatar. Joab var kongens hærfører."
1Chronicles28:1 David kalte alle Israels høvdinger sammen i Jerusalem: stammehøvdingene, førerne for de hæravdelingene som var i kongens tjeneste, tusenmannsførerne og hundremannsførerne, de stormennene som hadde tilsyn med eiendommene og buskapene til kongen og hans sønner, foruten hoffmennene, heltene og alle de andre gjeve menn."
1Chronicles28:2 Kong David reiste seg fra sitt sete og sa: Hør på meg, mine brødre og mitt folk! Jeg hadde tenkt å bygge et hus der Herrens paktkiste kunne stå som en fotskammel for vår Gud. Jeg begynte å forberede byggingen,"
1Chronicles28:3 men Gud sa til meg: «Du skal ikke bygge et hus for mitt navn; for du er en kriger som har latt det flyte blod.»
1Chronicles28:4 Herren, Israels Gud, har av hele min fars hus valgt meg til å være konge over Israel for alltid. Han hadde jo kåret Juda som den ledende stamme, og innenfor Juda min fars hus. Blant min fars sønner foretrakk han meg og gjorde meg til konge over hele Israel."
1Chronicles28:5 Og av alle mine sønner – for Herren har gitt meg mange sønner – har han utvalgt Salomo til å sitte på Herrens kongetrone og rå over Israel.
1Chronicles28:6 Herren sa til meg: «Det er din sønn Salomo som skal bygge mitt hus og mine forgårder; for jeg har utvalgt ham til å være min sønn, og jeg skal være en far for ham."
1Chronicles28:7 Jeg vil grunnfeste hans kongedømme til evig tid, så sant han fortsetter å leve etter mine bud og lover, slik han gjør det i dag.»"
1Chronicles28:8 Nå står jeg her hvor hele Israel, Herrens menighet, ser meg, og vår Gud hører meg, og jeg sier: Hold alle budene fra Herren deres Gud og gransk dem nøye! Da skal dere få eie dette gode landet og la det gå i arv til etterkommerne deres for all fremtid."
1Chronicles28:9 Og du, min sønn Salomo, lær din fars Gud å kjenne, og tjen ham helhjertet og villig! For Herren ransaker hvert hjerte og kjenner hver tanke som stiger opp i det. Dersom du søker Herren, lager han det så at du finner ham; men vender du deg fra ham, vil han støte deg bort for alltid."
1Chronicles28:10 Pass nå på! For Herren har utvalgt deg til å bygge hans hus og helligdom. Vær modig og gå til verket!
1Chronicles28:11 Så gav David sin sønn Salomo en tegning av forhallen og tempelbygningene, av skattkamrene, loftsrommene, de indre kamrene og rommet for soningsstedet,"
1Chronicles28:12 og en tegning av alt det han ellers hadde i tankene: forgårdene til Herrens hus og alle siderommene omkring. Der skulle tempelskattene og viegavene oppbevares
1Chronicles28:13 og skiftene av prester og levitter holde til. Der skulle de gjøre alt arbeid som trengtes for tjenesten i Herrens hus, og oppbevare alle karene som ble brukt under gudstjenesten."
1Chronicles28:14 David oppgav vekten på gullet til de gullkarene som skulle brukes ved hver gudstjeneste, og likedan vekten på sølvet til alle sølvkarene."
1Chronicles28:15 Han oppgav også vekten på lysestakene av gull og gull-lampene som hørte til, vekten på hver enkelt stake med tilhørende lamper, og vekten på lysestakene av sølv med lampene som hørte til, etter det hver enkelt stake skulle brukes til under gudstjenesten,"
1Chronicles28:16 like ens vekten på gullet til skuebrødsbordene, hvert bord for seg, og på sølvet til sølvbordene,"
1Chronicles28:17 vekten på gaflene, offerskålene og kannene av rent gull, på gullbegrene og sølvbegrene, hvert beger for seg,"
1Chronicles28:18 og vekten på røkelsesalteret, som skulle være av renset gull. Han gav også en tegning av vognen, det vil si kjerubene av gull, som holder vingene utstrakt så de dekker Herrens paktkiste."
1Chronicles28:19 Alt dette stod i et skrift fra Herrens hånd, der han forklarte David hvordan alt skulle gjøres etter tegningen."
1Chronicles28:20 Så sa David til sin sønn Salomo: Vær modig og sterk, og gå til verket! Vær ikke redd, og mist ikke motet! For Herren Gud, min Gud, er med deg. Han vil ikke slippe deg og ikke forlate deg før du har fullført alt som skal gjøres for tjenesten i Herrens hus."
1Chronicles28:21 Se, her er skiftene av prester og levitter som skal utføre all tjenesten i Guds hus, og det er folk hos deg som har både vilje og evne til å gjøre all slags arbeid. Dessuten vil høvdingene og hele folket gjøre alt det du ber dem om."
1Chronicles29:1 Siden sa kong David til alle som var kommet sammen: Salomo, sønnen min, den eneste som Gud har utvalgt, er ung og veik, og arbeidet er stort. Dette prektige byggverket skal jo ikke være for mennesker, men for Herren Gud."
1Chronicles29:2 Til huset for min Gud har jeg etter beste evne skaffet til veie gull til det som skal være av gull, sølv til det som skal være av sølv, bronse til det som skal være av bronse, jern til det som skal være av jern, og tre til det som skal være av tre. Jeg har også samlet karneol og steiner til innfatning, turkis og mosaikksteiner, alle slags edle steiner og marmor i mengde."
1Chronicles29:3 Av kjærlighet til min Guds hus vil jeg også gi det jeg selv eier av gull og sølv, til bygningen, foruten alt jeg har samlet til det hellige hus,"
1Chronicles29:4 tre tusen talenter gull, gull fra Ofir, og sju tusen talenter renset sølv til å kle veggene i templet med."
1Chronicles29:5 Så blir det gull og sølv til alt som skal være av gull og sølv, til all slags arbeid som kunstnerne skal utføre. Hvem er nå villig til å fylle sine hender med gaver og komme til Herren i dag?"
1Chronicles29:6 Da kom de villig med gaver, både lederne for familiene og Israels stammehøvdinger, tusenmannsførerne og hundremannsførerne og de som ledet arbeidet i kongens tjeneste."
1Chronicles29:7 Fem tusen talenter og ti tusen dareiker gull, ti tusen talenter sølv, atten tusen talenter bronse og hundre tusen talenter jern gav de til arbeidet på Guds hus."
1Chronicles29:8 Og de som eide edelstener, gav dem til skatten i Herrens hus, som Jehiel av Gersjon-ætten hadde tilsyn med."
1Chronicles29:9 Folket gledet seg over deres gavmildhet. For helhjertet kom de med sine frivillige gaver til Herren. Også kong David var meget glad for det.
1Chronicles29:10 I nærvær av hele forsamlingen priste David Herren og sa: Lovet være du, Herre, vår ættefar Israels Gud, fra evighet til evighet!"
1Chronicles29:11 Herre, din er storheten, makten, herligheten, æren og høyheten, ja alt i himmelen og på jorden. Ditt er riket, Herre, og du er opphøyet og har alt i din makt."
1Chronicles29:12 Rikdom og ære kommer fra deg, og du rår over alle ting. I din hånd er kraft og styrke. Alt har du makt til å gjøre stort og sterkt."
1Chronicles29:13 Så takker vi deg nå, vår Gud, og priser ditt herlige navn."
1Chronicles29:14 For hvem er vel jeg, og hva er mitt folk? Skulle vi være i stand til å gi slike frivillige gaver? Nei, alt kommer fra deg; vi gir det vi har fått av deg."
1Chronicles29:15 For ditt ansikt er vi fremmede og gjester som alle våre fedre. Våre dager på jorden er som en skygge og uten håp.
1Chronicles29:16 Herre, vår Gud! All denne rikdommen vi har samlet for å bygge et hus for ditt hellige navn, den kommer fra deg, og alt er ditt."
1Chronicles29:17 Min Gud, jeg vet at du ransaker hjerter og gjerne vil ha oppriktighet. Av oppriktig hjerte og fri vilje har jeg gitt deg alt dette. Og nå har jeg sett med glede at ditt folk som er til stede her, villig gir deg sine gaver."
1Chronicles29:18 Herre, du Abrahams, Isaks og Israels Gud, våre fedres Gud! La alltid ditt folk ha slike tanker i hjerte og sinn, og vend deres hjerte til deg!"
1Chronicles29:19 Gi min sønn Salomo et helt hjerte, så han holder dine lover og bud og forskrifter, fullfører alt som skal gjøres, og reiser det prektige byggverket som jeg har gjort forberedelser til."
1Chronicles29:20 Siden sa David til alle som var samlet: «Pris Herren deres Gud!» Og hele forsamlingen priste Herren, fedrenes Gud. De knelte og bøyde seg til jorden for Herren og for kongen."
1Chronicles29:21 Neste morgen bar de fram slaktoffer for Herren og ofret brennoffer til ham: tusen okser, tusen værer og tusen lam med drikkofrene som hører til, store mengder slaktoffer for hele Israel."
1Chronicles29:22 Den dagen spiste og drakk de for Herrens ansikt med stor glede. For annen gang gjorde de Salomo, Davids sønn, til konge. De salvet ham til fyrste for Herren, og Sadok salvet de til prest."
1Chronicles29:23 Salomo satte seg på Herrens trone som konge etter David, sin far, og han hadde lykken med seg. Hele Israel viste lydighet mot ham."
1Chronicles29:24 Alle høvdingene og heltene og alle sønnene til kong David hyllet Salomo som konge.
1Chronicles29:25 Hele Israel ble vitne til at Herren gjorde Salomo stor og mektig og gav ham en kongelig verdighet som ingen konge i Israel før ham hadde hatt.
1Chronicles29:26 David, Isais sønn, hadde vært konge over hele Israel."
1Chronicles29:27 Hans regjeringstid var førti år. Sju år regjerte han i Hebron og trettitre år i Jerusalem.
1Chronicles29:28 Han døde i høy alder og hadde nådd sitt mål både i alder, rikdom og ære. Sønnen Salomo ble konge etter ham."
1Chronicles29:29 Det som er å fortelle om kong David fra først til sist, det er skrevet opp i seeren Samuels krønike, i profeten Natans krønike og i seeren Gads krønike."
1Chronicles29:30 Der er det også fortalt om hele hans regjering og hans storverk og om alt det som den gang hendte ham og Israel og alle andre land og riker.
2Chronicles1:1 Salomo, sønn av David, styrket sitt kongedømme. Herren hans Gud var med ham og gjorde ham stor og mektig."
2Chronicles1:2 Salomo stevnet til seg hele Israel: førerne for avdelinger på tusen og hundre, dommerne og alle stormennene i hele Israel, overhodene for familiene."
2Chronicles1:3 Så drog Salomo og hele forsamlingen med ham til offerhaugen i Gibeon. For der stod Guds møtetelt som Moses, Herrens tjener, hadde laget i ørkenen."
2Chronicles1:4 Men Guds paktkiste hadde David ført opp fra Kirjat-Jearim til det stedet han hadde gjort i stand for den. Han hadde jo reist et telt til den i Jerusalem.
2Chronicles1:5 Bronsealteret som Besalel, sønn av Uri, Hurs sønn, hadde laget, stod i Gibeon foran Herrens bolig. Dit søkte Salomo og de som han hadde kalt sammen."
2Chronicles1:6 Og der, på bronsealteret som hørte til møteteltet, ofret Salomo til Herren; tusen brennoffer bar han fram på det."
2Chronicles1:7 Samme natten åpenbarte Gud seg for Salomo og sa til ham: «Si hva du vil jeg skal gi deg!»
2Chronicles1:8 Salomo svarte: «Du har vist stor godhet mot min far David og gjort meg til konge i hans sted.
2Chronicles1:9 La nå, Herre Gud, ditt løfte til min far David gå i oppfyllelse! Du har gjort meg til konge over et folk som er tallrikt som støvet på jorden."
2Chronicles1:10 Gi meg nå visdom og forstand, så jeg kan være fører og leder for dette folket. For hvem kan ellers styre dette folket ditt som er så stort?»"
2Chronicles1:11 Da sa Gud til Salomo: «Fordi det var dette som lå deg på hjertet, og du ikke bad om rikdom, gods og ære, ikke om døden for dine fiender eller om et langt liv, men bad om visdom og forstand for å kunne styre mitt folk som jeg har satt deg til konge over,"
2Chronicles1:12 så skal du få visdom og forstand. Men jeg vil også gi deg så mye rikdom, gods og ære som ingen av kongene før deg har hatt og ingen etter deg kommer til å få.»"
2Chronicles1:13 Så drog Salomo fra offerhaugen i Gibeon, bort fra møteteltet og hjem til Jerusalem. Og han styrte som konge i Israel."
2Chronicles1:14 Salomo skaffet seg vogner og hester. Han hadde fjorten hundre vogner og tolv tusen hester. Noen av dem plasserte han i vognbyene og noen hos seg selv i Jerusalem.
2Chronicles1:15 Kongen gjorde sølv og gull like vanlig i Jerusalem som stein, og sedertre like vanlig som morbærtrær i Sjefela."
2Chronicles1:16 Salomo fikk hestene sine fra Egypt og Kue. Kongens kjøpmenn hentet dem i Kue for betaling.
2Chronicles1:17 Hver vogn som de innførte fra Egypt, kostet seks hundre sekel sølv, og hver hest ett hundre og femti sekel. På samme måten hentet de vogner og hester til alle hetittkongene og arameerkongene."
2Chronicles2:1 Salomo tenkte nå på å bygge et hus for Herren og en kongebolig for seg selv.
2Chronicles2:2 Han skrev derfor ut 70 000 mann til bærere, 80 000 mann til å hogge stein i fjellet og 3 600 mann til å ha oppsyn med arbeidsfolkene."
2Chronicles2:3 Så sendte Salomo bud til Hiram, kongen i Tyrus, og sa: «Gjør nå for meg det samme som du gjorde for min far David, da du sendte ham sedertre, så han kunne bygge seg et hus til å bo i."
2Chronicles2:4 Nå vil jeg bygge et hus for Herren min Gud og innvie det til ham, så vi kan brenne velluktende røkelse for hans åsyn, daglig legge fram skuebrød og bære fram brennoffer morgen og kveld på sabbatsdagene, nymånedagene og høytidene for Herren vår Gud, som det er pålagt Israel for alle tider."
2Chronicles2:5 Og det huset jeg vil bygge, skal være stort; for vår Gud er større enn alle guder."
2Chronicles2:6 Men hvem er i stand til å bygge et hus for ham? Himmelen, den høye himmel, rommer ham ikke. Og hvem er jeg? Kan jeg bygge noe hus for ham? Det måtte da være til å bære fram offer i."
2Chronicles2:7 Så send meg nå en dyktig håndverker som kan arbeide i gull og sølv, i bronse og jern, i purpurrød, karmosinrød og fiolett ull, en som skjønner seg på treskjæring. Han skal arbeide sammen med de kyndige menn som jeg har her i Juda og Jerusalem, og som min far David satte til dette."
2Chronicles2:8 Send meg også sedertre, sypress- og sandeltre fra Libanon! Jeg vet jo at dine menn forstår seg på å felle trær på Libanon; og mine folk skal arbeide sammen med dine."
2Chronicles2:9 De må skaffe meg mye tømmer; for det huset jeg vil bygge, skal være stort og prektig."
2Chronicles2:10 Til livsopphold for dine menn, tømmerhoggerne som feller trærne, vil jeg gi tjue tusen kor hvete, tjue tusen kor bygg, tjue tusen bat vin og tjue tusen bat olje.»"
2Chronicles2:11 Hiram, kongen i Tyrus, svarte i et brev som han sendte til Salomo: «Fordi Herren elsker sitt folk, har han satt deg til konge over det.»"
2Chronicles2:12 Og Hiram skrev videre: «Lovet være Herren, Israels Gud, han som skapte himmelen og jorden, fordi han har gitt kong David en vis sønn, som har slik innsikt og forstand at han kan bygge et hus for Herren og en kongebolig for seg selv."
2Chronicles2:13 Nå sender jeg deg en klok og kyndig mann, en mester som er i min tjeneste."
2Chronicles2:14 Han er sønn til en kvinne av Dans ætt, men hans far er fra Tyrus. Han skjønner seg på arbeid i gull og sølv, bronse og jern, stein og tre, i purpurrød og fiolett ull, i lin og karmosinrød ull. Han er også kyndig i all slags treskjæring og kan tenke ut og lage alle de kunstverk du setter ham til sammen med dine kunstnere og de kunstnerne som var hos din far David, min herre."
2Chronicles2:15 Nå kan du sende dine tjenere hveten og bygget, oljen og vinen som du har talt om."
2Chronicles2:16 Så skal vi hogge så mange trær på Libanon som du trenger, og føre dem i flåter på sjøen til Jaffa. Siden kan du selv sørge for å få dem opp til Jerusalem.»"
2Chronicles2:17 Salomo lot nå alle innflytterne i Israel telle – det var etter den tellingen hans far David hadde foretatt – og det viste seg at det var 153 600 mann.
2Chronicles2:18 Av dem gjorde han 70 000 til bærere, 80 000 til steinhoggere i fjellet og 3 600 til oppsynsmenn som skulle få folk til å arbeide."
2Chronicles3:1 Så gikk Salomo i gang med å bygge Herrens hus i Jerusalem, på Moria-fjellet. Det var der Herren hadde åpenbart seg for hans far David, på det stedet David hadde gjort i stand, på jebusitten Ornans treskevoll."
2Chronicles3:2 Han begynte å bygge i den andre måneden i det fjerde året av sin regjering.
2Chronicles3:3 Da Salomo skulle bygge Guds hus, la han grunnvollen slik: Lengden var seksti alen etter gammel målestokk og bredden tjue alen."
2Chronicles3:4 Forhallen foran tempelrommet var tjue alen lang, svarende til bredden av huset, og tjue alen høy. Innvendig kledde han den med rent gull."
2Chronicles3:5 Selve tempelhallen kledde han med sypresstre og et lag av ekte gull og satte palmer og kjeder på den.
2Chronicles3:6 Han utsmykket hallen med edelstener, og gullet han brukte, var kommet fra Parvajim."
2Chronicles3:7 Hele rommet, både bjelkene, tersklene, veggene og dørene kledde han med gull, og på veggene skar han ut kjeruber."
2Chronicles3:8 Det aller helligste gjorde han tjue alen langt, like langt som bredden av huset, og tjue alen bredt. Han kledde det med ekte gull, som veide seks hundre talenter."
2Chronicles3:9 Naglene, som var av gull, veide femti sekel. Også loftsrommene kledde han med gull."
2Chronicles3:10 I Det aller helligste laget han to støpte kjeruber, overtrukket med gull."
2Chronicles3:11 Kjerubenes vinger var tilsammen tjue alen lange. Den ene kjeruben hadde en vinge som var fem alen lang og nådde bort til tempelveggen. Den andre vingen var like ens fem alen og berørte vingen til den andre kjeruben.
2Chronicles3:12 Den andre kjeruben hadde også en vinge som var fem alen lang og nådde bort til veggen. Den andre vingen var like ens fem alen og berørte vingen til den første kjeruben.
2Chronicles3:13 Kjerubenes utstrakte vinger målte altså tilsammen tjue alen. De stod oppreist, og ansiktene vendte mot tempelhallen."
2Chronicles3:14 Forhenget laget han av fiolett, karmosinrød og purpurrød ull og av lin, og han satte kjeruber på det."
2Chronicles3:15 Foran templet laget han to søyler, som tilsammen var trettifem alen lange. Og søylehodet var fem alen høyt."
2Chronicles3:16 Han laget kjeder og satte dem øverst på søylene; så laget han hundre granatepler som han festet til kjedene.
2Chronicles3:17 Siden reiste han søylene foran templet, en på den høyre siden og en på den venstre. Den til høyre kalte han Jakin og den til venstre Boas."
2Chronicles4:1 Salomo laget et bronsealter, som var tjue alen langt, tjue alen bredt og ti alen høyt."
2Chronicles4:2 Så laget han det støpte hav. Det målte ti alen fra kant til kant og var helt rundt. Høyden var fem alen, og det trengtes en snor på tretti alen for å nå rundt det."
2Chronicles4:3 Nedenfor kanten var det bilder av okser rundt omkring. De gikk rundt havet, ti på hver alen. Det var to rader med okser, og de var støpt i ett med havet."
2Chronicles4:4 Havet stod på tolv okser; tre av dem vendte mot nord, tre mot vest, tre mot sør og tre mot øst. De stod alle med bakkroppen innover, og havet hvilte på dem."
2Chronicles4:5 Karet var en håndsbredd tykt, og kanten var laget som kanten på et beger, formet som en lotusblomst. Det rommet tre tusen bat."
2Chronicles4:6 Så laget han ti kjeler og satte fem på høyre og fem på venstre side. I dem skulle de skylle det som hørte til brennofferet. Men prestene skulle vaske seg i havet.
2Chronicles4:7 Salomo fikk også laget ti lysestaker av gull, slik de skulle være. Dem satte han i tempelhallen, fem på høyre og fem på venstre side."
2Chronicles4:8 Han laget ti bord, som han satte i tempelhallen, fem på høyre og fem på venstre side; og han laget hundre offerskåler av gull."
2Chronicles4:9 Så bygde han prestenes forgård og den store tempelgården med dører til; og dørene kledde han med bronse.
2Chronicles4:10 Havet satte han på sørsiden av templet, ved det sørøstre hjørnet."
2Chronicles4:11 Hiram laget askefatene, ildskuffene og offerskålene. Dermed var han ferdig med alt det arbeidet han skulle gjøre for kong Salomo til Guds hus:"
2Chronicles4:12 to søyler; to skåler på søylehodene øverst på søylene; to flettverksarbeider til å dekke de to skålene;
2Chronicles4:13 de fire hundre granateplene til de to flettverkene, to rader granatepler til hvert flettverk, til å dekke de to skålene på søylehodene;"
2Chronicles4:14 de ti understellene og de ti kjelene på dem;
2Chronicles4:15 havet – det var bare ett – og de tolv oksene under det;
2Chronicles4:16 askefatene, ildskuffene og kjøttgaflene. Alle disse tingene som mesteren Hiram laget for kong Salomo til Herrens hus, var av skinnende bronse."
2Chronicles4:17 Det var på Jordan-sletten kongen lot dem støpe, i den faste leirjorden mellom Sukkot og Saretan."
2Chronicles4:18 Salomo laget en stor mengde av alle disse tingene. Ingen kunne si hvor mye bronsen veide.
2Chronicles4:19 Salomo fikk også laget alt det andre som skulle være i Guds hus: gullalteret og bordene som skuebrødene skulle ligge på;
2Chronicles4:20 lysestakene med lamper som skulle tennes på en bestemt måte – de stod foran det innerste rommet og var av fint gull;
2Chronicles4:21 blomstene, lampene og lysesaksene av gull, ja, av rent gull;"
2Chronicles4:22 knivene, offerskålene, kannene og glopannene av fint gull. Inngangsdørene til huset, både de indre dørene, til Det aller helligste, og dørene inn til tempelhallen, var av gull."
2Chronicles5:1 Nå var det fullført, alt arbeidet som Salomo hadde latt utføre på Herrens hus. Og han flyttet dit de tingene som hans far David hadde viet til Herren, både sølvet og gullet og alle karene. Han la det inn i skattkamrene i Guds hus."
2Chronicles5:2 Så kalte Salomo Israels eldste og alle stammehøvdingene, lederne for Israels-ættene, sammen til Jerusalem. De skulle føre Herrens paktkiste opp fra Davids-byen, det er Sion."
2Chronicles5:3 Og alle menn i Israel samlet seg hos kongen på festen i den sjuende måneden.
2Chronicles5:4 Da alle Israels eldste var kommet, tok levittene paktkisten"
2Chronicles5:5 og bar den opp, og likeså møteteltet og alle de hellige kar som var i teltet. Det var levittprestene som bar dem."
2Chronicles5:6 Kong Salomo stod foran kisten sammen med hele Israels menighet som hadde samlet seg hos ham. De ofret småfe og storfe i slike mengder at ingen kunne telle eller regne dem.
2Chronicles5:7 Så bar prestene Herrens paktkiste inn og satte den der den skulle stå, i det innerste tempelrommet, i Det aller helligste, under kjerubenes vinger."
2Chronicles5:8 Kjerubene bredte sine vinger ut over det stedet hvor kisten stod, slik at de dekket både kisten og bærestengene."
2Chronicles5:9 Stengene var så lange at en kunne se endene av dem fra Det hellige foran det innerste rommet, men ikke utenfra. Der har den vært til denne dag."
2Chronicles5:10 I kisten fantes det ikke noe annet enn de to tavlene som Moses hadde lagt der ved Horeb, den gang Herren sluttet pakt med israelittene da de drog ut av Egypt."
2Chronicles5:11 Så gikk prestene ut av helligdommen. Alle prestene som var der, hadde helliget seg, uansett hvilket skift de hørte til."
2Chronicles5:12 Alle levittsangerne, både Asaf, Heman og Jedutun og deres sønner og brødre stod der på østsiden av alteret, kledd i lin, med cymbler, harper og lyrer, og sammen med dem hundre og tjue prester som blåste i trompeter."
2Chronicles5:13 Med ett stemte trompetblåserne og sangerne i, alle som én, til Herrens lov og pris. Til lyden av trompeter, cymbler og andre musikkinstrumenter priste de Herren fordi han er god, og hans miskunn varer evig. Da ble templet, Herrens hus, fylt av en sky."
2Chronicles5:14 Prestene kunne ikke stå og gjøre tjeneste på grunn av skyen; for Herrens herlighet fylte templet.
2Chronicles6:1 Da sa Salomo: Herren har sagt at han vil bo i det dunkle.
2Chronicles6:2 Nå har jeg bygd deg en bolig, et sted der du kan bo  til evig tid."
2Chronicles6:3 Så vendte kongen seg og velsignet hele Israels menighet mens menigheten stod.
2Chronicles6:4 Han sa: Lovet være Herren, Israels Gud, som i gjerning har oppfylt det løftet han gav min far David den gang han sa:"
2Chronicles6:5 «Fra den dagen jeg førte mitt folk ut av Egypt, har jeg ikke valgt ut noen by i alle Israels stammer for at det skulle bygges et hus der til bolig for mitt navn. Jeg har heller ikke valgt ut noen mann til å være fyrste over mitt folk Israel."
2Chronicles6:6 Men jeg valgte Jerusalem til bolig for mitt navn, og jeg valgte David til å herske over Israel, mitt folk.»"
2Chronicles6:7 Min far David hadde i sinne å bygge et hus for navnet til Herren, Israels Gud."
2Chronicles6:8 Men Herren sa til min far David: «Når du har tenkt å bygge et hus for mitt navn, så har du gjort rett i det."
2Chronicles6:9 Men du skal ikke bygge huset; din sønn, som er av ditt eget kjøtt og blod, han skal bygge huset for mitt navn.»"
2Chronicles6:10 Nå har Herren oppfylt det ordet han talte. Jeg har fulgt etter min far David og har tatt sete på Israels trone, slik Herren har sagt, og jeg har bygd dette huset for navnet til Herren, Israels Gud."
2Chronicles6:11 Der har jeg satt paktkisten, og i den er vitnesbyrdet om den pakten Herren sluttet med israelittene."
2Chronicles6:12 Så trådte Salomo fram for Herrens alter midt for hele Israels menighet og bredte hendene ut.
2Chronicles6:13 Han hadde laget en forhøyning av bronse og satt den midt i tempelgården. Den var fem alen lang, fem alen bred og tre alen høy. På den stod han nå. Så falt han på kne foran hele Israels menighet, strakte hendene mot himmelen"
2Chronicles6:14 og sa: Herre, Israels Gud! Det er ingen Gud som du, verken i himmelen eller på jorden. Du holder pakten med dine tjenere og lar din godhet mot dem vare ved, når de ferdes helhjertet for ditt åsyn."
2Chronicles6:15 Du har holdt det løftet du gav din tjener David, min far. Du gav det med ord og har oppfylt det i gjerning, som det viser seg i dag."
2Chronicles6:16 Så hold da, Herre, Israels Gud, det løftet du gav din tjener David, min far, da du sa: «Det skal aldri mangle en mann av din ætt til å sitte på Israels trone for mitt åsyn, så sant dine sønner akter på sin ferd og holder seg til min lov, slik som du har gjort.»"
2Chronicles6:17 La det nå stå fast, Herre, Israels Gud, det ordet du talte til din tjener David!"
2Chronicles6:18 Men bor Gud virkelig på jorden hos menneskene? Se, himmelen, den høye himmel, rommer deg ikke, langt mindre dette huset som jeg har bygd!"
2Chronicles6:19 Vend deg til din tjeners inderlige bønn, Herre, min Gud, og hør det rop og den bønn som din tjener bærer fram for deg!"
2Chronicles6:20 Våk over dette huset dag og natt, over det stedet der ditt navn skal bo, som du har sagt. Hør de bønner som din tjener bærer fram, vendt mot dette sted."
2Chronicles6:21 Ja, hør de inderlige bønner som din tjener og ditt folk Israel ber, vendt mot dette sted! Og når du hører dem i himmelen der du bor, så bønnhør og tilgi!"
2Chronicles6:22 Når en mann skader sin neste, og det kreves at han skal avlegge ed, og han så kommer og sverger foran ditt alter i dette hus,"
2Chronicles6:23 da må du høre det i himmelen og gripe inn og hjelpe dine tjenere til deres rett. La den skyldige få igjen, og la hans framferd falle tilbake på ham selv. Frikjenn den rettferdige og la ham få igjen for sin rettferd."
2Chronicles6:24 Når ditt folk Israel blir slått av fienden fordi det har syndet mot deg, men så vender om og bekjenner ditt navn, ber og bønnfaller deg om nåde i dette hus,"
2Chronicles6:25 da må du høre det i himmelen og tilgi ditt folk Israel den synden de har gjort. Før dem tilbake til det landet som du gav dem og deres fedre.
2Chronicles6:26 Når himmelen er lukket så det ikke kommer regn, fordi de har syndet mot deg, men de så ber til deg, vendt mot dette sted, bekjenner ditt navn og vender om fra sin synd fordi du har ydmyket dem,"
2Chronicles6:27 da må du høre det i himmelen og tilgi den synd som din tjener og ditt folk Israel har gjort. For du lærer dem den gode veien de skal gå. Send da regn over ditt land, det landet du har gitt ditt folk til odel og eie."
2Chronicles6:28 Når det blir hungersnød i landet, når det kommer pest, når det kommer kornbrann og rust, gresshopper og gnagere, når fiender kringsetter byene der, når folket rammes av plager og sykdom,"
2Chronicles6:29 og så en eller annen i hele ditt folk Israel bærer fram inderlige bønner, fordi hver og en kjenner sin plage og smerte, og brer ut sine hender, vendt mot dette hus,"
2Chronicles6:30 da må du høre det i himmelen der du troner. Tilgi, grip inn og gi enhver igjen etter hans ferd, du som kjenner hans hjerte. For du er den eneste som kjenner menneskenes hjerter."
2Chronicles6:31 Så skal de frykte deg og gå på dine veier så lenge de lever i det landet du gav våre fedre.
2Chronicles6:32 Det kan også hende at utlendinger som ikke hører til ditt folk Israel, kommer fra et land langt borte, fordi de har hørt om ditt store navn, din sterke hånd og din utstrakte arm. Når de så kommer og ber sine bønner, vendt mot dette hus,"
2Chronicles6:33 så må du høre dem i himmelen der du troner, og gjøre alt det de roper til deg om. Da skal alle folk på jorden lære ditt navn å kjenne, og de skal frykte deg likesom ditt folk Israel, og sanne at ditt navn er nevnt over dette huset som jeg har bygd."
2Chronicles6:34 Når ditt folk drar ut i krig mot fienden, hvor du så sender dem, og de ber til deg, vendt mot denne byen som du har utvalgt, og mot det huset som jeg har bygd for ditt navn,"
2Chronicles6:35 da må du i himmelen høre deres inderlige bønner og hjelpe dem til deres rett.
2Chronicles6:36 Det kan hende at folket synder mot deg – for det fins ikke noe menneske som ikke synder – og du blir harm på dem og gir dem i fiendens vold, så han tar dem til fange og fører dem bort til et annet land, fjernt eller nær."
2Chronicles6:37 Men så går de i seg selv i det landet der de holdes i fangenskap, og vender om og ber deg om nåde der i landet og sier: «Vi har syndet og båret oss ille at; ugudelige har vi vært.»"
2Chronicles6:38 Hvis de da vender om til deg av hele sitt hjerte og hele sin sjel i det landet de er bortført til, hos dem som har ført dem bort, og de ber, vendt mot det landet du gav deres fedre, mot byen som du har valgt deg ut, og mot huset som jeg har bygd for ditt navn,"
2Chronicles6:39 da må du høre deres inderlige bønner i himmelen der du troner, og hjelpe dem til deres rett. Tilgi ditt folk at de har syndet mot deg!"
2Chronicles6:40 Og nå, min Gud, la dine øyne være åpne og dine ører vendt til den bønn som stiger opp fra dette sted."
2Chronicles6:41 Reis deg nå, Herre Gud, og kom til det sted hvor du kan slå deg til ro, du og din veldes paktkiste. Dine prester, Herre Gud, skal være kledd i frelse, de som holder din pakt, skal glede seg  over dine gode gaver."
2Chronicles6:42 Herre Gud,  vis ikke din salvede bort, kom i hu din miskunn  mot David, din tjener!"
2Chronicles7:1 Da Salomo hadde endt sin bønn, fór det ild ned fra himmelen. Den fortærte brennofferet og slaktofrene, og Herrens herlighet fylte huset."
2Chronicles7:2 Prestene kunne ikke gå inn i Herrens hus fordi det var fylt av Herrens herlighet.
2Chronicles7:3 Da alle israelittene så at ilden fór ned, og at Herrens herlighet kom over huset, falt de på kne med ansiktet mot steingulvet og tilbad og priste Herren, fordi han er god og hans miskunn varer evig."
2Chronicles7:4 Så ofret kongen og hele folket slaktoffer til Herren.
2Chronicles7:5 De slaktofrene kong Salomo bar fram, var 22 000 okser og 120 000 sauer. Slik vigslet kongen og hele folket Guds hus."
2Chronicles7:6 Prestene stod på sine plasser, og levittene brukte de musikkinstrumentene som kong David hadde fått laget, til å prise Herren med, «for hans miskunn varer evig»; for David lot dem fremføre lovsangen. Og prestene var oppstilt midt imot levittene og blåste i trompeter, mens hele Israel stod."
2Chronicles7:7 Så vigslet Salomo den midtre delen av forgården foran Herrens hus. Der bar han fram brennofrene og fettstykkene av måltidsofferet. For bronsealteret som Salomo hadde laget, kunne ikke romme både brennofferet, grødeofferet og fettstykkene."
2Chronicles7:8 I sju dager holdt Salomo høytid den gang, og hele Israel med ham. Det var en stor forsamling som var kommet sammen helt fra Lebo-Hamat til Egypterbekken."
2Chronicles7:9 Den åttende dagen holdt de en høytidssamling. Vigslingen av alteret hadde de feiret i sju dager og høytiden i sju dager.
2Chronicles7:10 Den tjuetredje dagen i den sjuende måneden lot kongen folket dra hjem igjen. De var glade og vel til mote for alt det gode Herren hadde gjort mot David og Salomo og mot sitt folk Israel.
2Chronicles7:11 Da Salomo var ferdig med templet og slottet, og det hadde lykkes ham å fullføre alt det han hadde satt seg fore å gjøre både i Herrens hus og i sitt eget,"
2Chronicles7:12 viste Herren seg for ham om natten og sa til ham: Jeg har hørt din bønn og har utvalgt meg dette sted til offersted.
2Chronicles7:13 Nå kan det hende at jeg lukker himmelen så det ikke kommer regn, og befaler gresshoppene å gnage av landet eller sender pest iblant mitt folk."
2Chronicles7:14 Hvis da dette folket som mitt navn er nevnt over, ydmyker seg og ber, søker meg og vender om fra sin onde ferd, så vil jeg høre i himmelen, tilgi folkets synder og lege deres land."
2Chronicles7:15 Nå vil jeg ikke lukke øynene, men lytte til hver bønn som stiger opp fra dette sted."
2Chronicles7:16 Jeg har utvalgt og vigslet dette hus for at mitt navn skal bo der til evig tid. Mine øyne og mitt hjerte skal alltid være vendt mot det.
2Chronicles7:17 Så sant du vandrer for mitt åsyn, slik din far David gjorde, hvis du gjør alt det jeg har befalt deg, og holder mine forskrifter og bud,"
2Chronicles7:18 så skal jeg trygge din kongetrone, etter den pakten jeg sluttet med din far David da jeg sa: «Det skal aldri mangle en mann av din ætt til å rå over Israel.»"
2Chronicles7:19 Men hvis dere vender dere bort og ikke bryr dere om de forskrifter og bud som jeg har lagt fram for dere, så dere gir dere til å dyrke andre guder og kaste dere ned for dem,"
2Chronicles7:20 da vil jeg rykke dere opp fra det landet jeg har gitt dere, og dette huset som jeg har viet til mitt navn, vil jeg kaste bort fra mitt åsyn. Jeg gjør det til et ordtak og et spottord blant alle folk."
2Chronicles7:21 Alle som går forbi dette huset som en gang var så ruvende, skal bli forferdet. Og når noen spør: «Hvorfor har Herren handlet slik mot dette landet og dette huset?»"
2Chronicles7:22 så får han til svar: «Fordi de forlot Herren, sine fedres Gud, han som førte dem ut av Egypt, og holdt seg til andre guder, som de tilbad og dyrket. Derfor har han ført all denne ulykken over dem.»"
2Chronicles8:1 Da de tjue årene var gått som Salomo brukte til å bygge Herrens hus og sitt eget slott,"
2Chronicles8:2 bygde han opp igjen de byene som Hiram hadde gitt ham, og lot israelitter bosette seg der."
2Chronicles8:3 Så drog Salomo til Hamat-Soba og inntok byen.
2Chronicles8:4 Han bygde opp Tadmor i ødemarken og alle byene med lagerhus som han grunnla i Hamat.
2Chronicles8:5 Øvre Bet-Horon og Nedre Bet-Horon bygde han ut til befestede byer med murer, porter og bommer."
2Chronicles8:6 Ellers bygde Salomo Ba'alat og alle byene hvor han hadde lagerhus, de byene hvor han hadde vognene og hestene sine, og alt det andre han fikk lyst til å bygge, både i Jerusalem og på Libanon, i hele det riket han rådde over."
2Chronicles8:7 Alle som var igjen av hetittene, amorittene, perisittene, hevittene og jebusittene, folk som ikke var av Israels ætt,"
2Chronicles8:8 etterkommerne etter disse folkene, så mange som ennå var igjen i landet, fordi israelittene ikke hadde utryddet dem, gjorde Salomo til pliktarbeidere, og det har de vært til denne dag."
2Chronicles8:9 Men av israelittene satte han ingen til å gjøre trellearbeid; de var krigere, høvdinger, våpensveiner og høvedsmenn for stridsvognene og hestfolket."
2Chronicles8:10 Tallet på de arbeidsformennene kong Salomo hadde, var to hundre og femti. De hadde tilsyn med arbeidsfolkene."
2Chronicles8:11 Salomo førte faraos datter fra Davids-byen opp til det huset han hadde bygd for henne. Han sa: «Det skal ikke bo noen kvinne i huset til David, Israels konge. For det er hellig, siden Herrens paktkiste er kommet dit.»"
2Chronicles8:12 Den gang ofret Salomo brennoffer til Herren på det alteret han hadde bygd for ham foran forhallen.
2Chronicles8:13 Hver dag ofret han så mye som Moses hadde påbudt, på sabbatsdagene og nymånedagene og ved de tre høytidene i året: de usyrede brøds høytid, ukefesten og løvhyttefesten."
2Chronicles8:14 Etter den forskrift hans far David hadde gitt, satte han prestene til å gjøre tjeneste i skift, levittene til å ta seg av sin oppgave, å lede lovsangen og hjelpe prestene, slik det krevdes dag for dag, og dørvokterne til å stå ved portene hver sin gang. For det hadde gudsmannen David påbudt."
2Chronicles8:15 De vek ikke av fra det som kongen hadde befalt om prestene og levittene, verken når det gjaldt skattkamrene eller noe annet."
2Chronicles8:16 Så var da hele Salomos verk fullført, fra den dagen grunnvollen til Herrens hus ble lagt, inntil det stod ferdig, hele templet."
2Chronicles8:17 På den tiden drog Salomo til Esjon-Geber og til Eilat, som ligger i Edom, nede ved havet."
2Chronicles8:18 Hiram sendte noen av sine menn til ham med skip og sjøvante folk. Sammen med Salomos menn drog de til Ofir, og der hentet de fire hundre og femti talenter gull, som de førte til kong Salomo."
2Chronicles9:1 Da dronningen av Saba fikk høre om Salomo, kom hun for å prøve ham med gåter. Hun kom til Jerusalem med et stort følge, og med kameler som bar krydder, gull i mengde og edelstener. Da hun trådte fram for Salomo, talte hun med ham om alt det som lå henne på hjertet."
2Chronicles9:2 Og Salomo gav henne svar på alt hun spurte om. Det fantes ikke den ting som var skjult for kongen, så han ikke kunne gi henne svar."
2Chronicles9:3 Nå fikk dronningen av Saba se hvor vis Salomo var. Hun så også huset han hadde bygd,"
2Chronicles9:4 rettene på hans bord, hoffmennene der de satt, tjenerne som vartet opp, og deres klær, munnskjenkene og deres klesdrakt, og trappen som førte opp til Herrens hus. Hun ble rent fra seg av undring"
2Chronicles9:5 og sa til kongen: «Så var det da sant det jeg hørte hjemme i mitt land om deg og din visdom!
2Chronicles9:6 Jeg trodde ikke det de fortalte, før jeg kom hit og fikk se det med egne øyne. Men nå ser jeg at de ikke har fortalt meg halvparten om din store visdom. Du overgår alt det jeg har hørt om deg."
2Chronicles9:7 Lykkelige er dine menn, og lykkelige er disse tjenerne dine, som alltid får stå hos deg og lytte til din visdom!"
2Chronicles9:8 Lovet være Herren din Gud, som hadde slik godvilje for deg at han satte deg på sin trone som konge for Herren din Gud. Fordi din Gud har Israel kjær og vil holde folket oppe til evig tid, har han satt deg til konge over dem, for at du skal fremme rett og rettferd.»"
2Chronicles9:9 Så gav hun kongen ett hundre og tjue talenter gull og en stor mengde krydder og edelstener. Det har aldri vært så mye krydder i landet som det dronningen av Saba gav kong Salomo.
2Chronicles9:10 Hirams og Salomos menn som hentet gull fra Ofir, hadde også med seg sandeltre og edelstener derfra."
2Chronicles9:11 Av sandeltreet fikk kongen laget trapper til templet og slottet, og lyrer og harper til sangerne. Noe lignende hadde aldri før vært å se i Juda."
2Chronicles9:12 Kong Salomo gav dronningen av Saba alt det hun hadde lyst på, og alt hun bad om, foruten gaver til gjengjeld for det hun hadde hatt med til kongen. Så brøt hun opp og drog hjem til sitt land sammen med tjenerne sine."
2Chronicles9:13 Det gullet som Salomo fikk inn på ett år, veide 666 talenter."
2Chronicles9:14 Dertil kom avgiftene fra kjøpmenn og handelsmenn som innførte varer. Også alle araberkongene og stattholderne i landet kom med gull og sølv til Salomo.
2Chronicles9:15 Kong Salomo fikk laget to hundre store skjold av hamret gull; til hvert skjold gikk det med seks hundre sekel gull.
2Chronicles9:16 Han fikk også laget tre hundre små skjold av hamret gull; til hvert av dem gikk det med tre hundre sekel gull. Alle disse skjoldene satte kongen i Libanon-skoghuset.
2Chronicles9:17 Kongen fikk også laget en stor tronstol av elfenben og kledde den med rent gull.
2Chronicles9:18 Tronstolen hadde seks trinn og en fotskammel av gull som var festet til den. På begge sider av setet var det armlener, og ved siden av lenene stod det to løver."
2Chronicles9:19 På de seks trinnene stod det tolv løver, seks på hver side. Maken til tronstol har aldri vært laget i noe annet kongerike."
2Chronicles9:20 Alle drikkekarene til kong Salomo var av gull, og alle redskapene i Libanon-skoghuset var av fint gull. Sølv ble ikke regnet for noe i Salomos dager."
2Chronicles9:21 For kongen hadde skip som gikk til Tarsis med noen av Hirams menn. En gang hvert tredje år kom Tarsis-skipene hjem, lastet med gull og sølv og elfenben, apekatter og påfugler."
2Chronicles9:22 Kong Salomo var rikere og visere enn alle andre konger på jorden.
2Chronicles9:23 Fra alle verdens kanter kom det konger for å besøke Salomo og lytte til den visdommen som Gud hadde lagt ned i hans hjerte.
2Chronicles9:24 Hvert år kom de med gaver til ham, gjenstander av sølv og gull, klær, våpen, krydder, hester og muldyr."
2Chronicles9:25 Salomo hadde fire tusen stallrom for hester og stridsvogner og tolv tusen hestfolk. Noen av dem plasserte han i vognbyene og noen hos seg selv i Jerusalem.
2Chronicles9:26 Han rådde over alle kongene fra Eufrat til Filisterlandet og helt til grensen mot Egypt.
2Chronicles9:27 Kongen gjorde sølv like vanlig i Jerusalem som stein, og sedertre like vanlig som morbærtrær i Sjefela."
2Chronicles9:28 De hentet hester til Salomo fra Egypt og fra alle andre land.
2Chronicles9:29 Det som ellers er å fortelle om Salomo fra først til sist, er skrevet opp i profeten Natans bok, i profetiene av Akia fra Sjilo og i seeren Iddos syner om Jeroboam, sønn av Nebat."
2Chronicles9:30 Salomo regjerte i Jerusalem i førti år som konge over hele Israel.
2Chronicles9:31 Så gikk Salomo til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt i sin far Davids by, og hans sønn Rehabeam ble konge etter ham."
2Chronicles10:1 Rehabeam drog til Sikem; for hele Israel var kommet dit for å gjøre ham til konge.
2Chronicles10:2 Dette fikk Jeroboam, sønn av Nebat, høre. Han var da i Egypt. Dit hadde han flyktet for kong Salomo; men nå vendte han tilbake derfra."
2Chronicles10:3 De sendte bud på Jeroboam, og så kom han og hele Israel til Rehabeam og sa:"
2Chronicles10:4 «Din far la et tungt åk på oss. Men hvis du nå vil lette det harde arbeidet og det tunge åket som din far la på oss, så skal vi tjene deg.»"
2Chronicles10:5 Han svarte: «Gå bort og vent i tre dager! Kom så tilbake til meg!» Og folket gikk sin vei.
2Chronicles10:6 Kong Rehabeam rådførte seg først med de gamle som hadde gjort tjeneste hos hans far Salomo mens han levde. Han spurte: «Hva rår dere meg til å svare dette folket?»
2Chronicles10:7 De sa til ham: «Hvis du viser deg vennlig mot dette folket, føyer dem og gir dem et velvillig svar, så kommer de til å tjene deg alle dine dager.»"
2Chronicles10:8 Men Rehabeam brydde seg ikke om det rådet de gamle gav ham. Han spurte de unge til råds, de som hadde vokst opp sammen med ham og nå gjorde tjeneste hos ham."
2Chronicles10:9 «Hva rår dere oss til å svare dette folket?» spurte han. «De har bedt meg om å lette det åket min far la på dem.»
2Chronicles10:10 Da svarte de unge som hadde vokst opp sammen med ham: «Slik skal du tale til dette folket som sa til deg: Din far la et tungt åk på oss; nå må du gjøre det lettere for oss! – slik skal du svare dem: Min lillefinger er tykkere enn min fars midje.
2Chronicles10:11 Min far la et tungt åk på dere, men jeg vil gjøre det tyngre. Min far tuktet dere med sveper, men jeg vil tukte dere med piggremmer.»"
2Chronicles10:12 Den tredje dagen kom Jeroboam og hele folket til Rehabeam, slik kongen hadde bedt dem da han sa: «Kom hit igjen til meg om tre dager!»"
2Chronicles10:13 Kong Rehabeam gav dem nå et hardt svar. Han brydde seg ikke om det rådet de gamle hadde gitt ham,"
2Chronicles10:14 men svarte slik som de unge hadde rådd ham til: «Min far la et tungt åk på dere, men jeg vil gjøre det tyngre. Min far tuktet dere med sveper, men jeg vil tukte dere med piggremmer.»"
2Chronicles10:15 Kongen hørte ikke på folket. Gud laget det så for å oppfylle det ordet han hadde talt til Jeroboam, sønn av Nebat, gjennom Akia fra Sjilo."
2Chronicles10:16 Da nå hele Israel så at kongen ikke ville høre på dem, gav de ham dette svaret: «Har vi noen del i David? Vi har ingen lodd i Isais sønn. Hjem til teltene, Israel! David, sørg nå  for ditt eget hus!» Så drog alle israelittene hjem igjen."
2Chronicles10:17 Rehabeam ble ikke konge over andre israelitter enn de som bodde i byene i Juda.
2Chronicles10:18 Kong Rehabeam sendte Adoniram til dem, han som hadde tilsyn med pliktarbeidet. Men israelittene steinet ham i hjel. Og Rehabeam selv måtte i all hast stige opp i vognen sin og flykte til Jerusalem."
2Chronicles10:19 Slik falt Israel fra Davids ætt, og slik har det vært til denne dag."
2Chronicles11:1 Så snart Rehabeam var kommet til Jerusalem, samlet han hele Juda-folket og Benjamins stamme, hundre og åtti tusen utvalgte krigere. De skulle kjempe mot Israel og vinne riket tilbake for Rehabeam."
2Chronicles11:2 Da kom Herrens ord til gudsmannen Sjemaja, og det lød så:"
2Chronicles11:3 «Si til Juda-kongen Rehabeam, Salomos sønn, og til alle israelittene i Juda og Benjamin:"
2Chronicles11:4 Så sier Herren: Dere skal ikke dra opp og kjempe mot brødrene deres. Dra hjem igjen, hver til sitt hus! For det som har hendt, er kommet fra meg.» Da adlød de Herrens ord; de snudde om og gikk ikke mot Jeroboam."
2Chronicles11:5 Rehabeam ble boende i Jerusalem, og mange byer i Juda bygde han om til festningsbyer."
2Chronicles11:6 Slik bygde han Betlehem, Etam og Tekoa,"
2Chronicles11:7 Bet-Sur, Soko og Adullam,"
2Chronicles11:8 Gat, Maresja og Sif,"
2Chronicles11:9 Adorajim, Lakisj og Aseka,"
2Chronicles11:10 Sora, Ajjalon og Hebron. Disse befestede byene lå i Juda og Benjamin."
2Chronicles11:11 Han gjorde festningene sterke, innsatte kommandanter i dem og forsynte dem med lager av mat, olje og vin."
2Chronicles11:12 I hver enkelt by hadde han skjold og spyd. Slik gjorde han dem meget sterke, så han kunne ha herredømme over Juda og Benjamin."
2Chronicles11:13 Prestene og levittene i hele Israel kom fra alle kanter av landet og gikk over til Rehabeam.
2Chronicles11:14 Levittene forlot sine jorder og sine eiendommer og drog til Juda og Jerusalem, fordi Jeroboam og hans sønner drev dem bort fra tjenesten som prester for Herren."
2Chronicles11:15 Han innsatte andre prester på offerhaugene, for bukkene og kalvene som han hadde laget."
2Chronicles11:16 Folk fra alle Israels stammer som la vinn på å søke Herren, Israels Gud, fulgte prestene og levittene; de kom til Jerusalem for å ofre til Herren, sine fedres Gud."
2Chronicles11:17 De styrket kongedømmet i Juda og sikret riket for Rehabeam, Salomos sønn, i tre år. For så lenge fulgte de i Davids og Salomos spor."
2Chronicles11:18 Rehabeam tok Mahalat til hustru. Hun var datter av Jerimot, Davids sønn, og Abihajil, datter av Eliab, Isais sønn."
2Chronicles11:19 Med henne fikk han sønnene Je'usj, Sjemarja og Saham."
2Chronicles11:20 Siden tok han Ma'aka, Absaloms datter, til hustru. Med henne fikk han Abia, Attai, Sisa og Sjelomit."
2Chronicles11:21 Rehabeam elsket Ma'aka, Absaloms datter, mer enn alle sine andre hustruer og medhustruer. Han hadde nemlig tatt seg atten hustruer og seksti medhustruer. Og han fikk tjueåtte sønner og seksti døtre."
2Chronicles11:22 Rehabeam gjorde Abia, sønn av Ma'aka, til høvding og fører blant brødrene; for han tenkte å la ham bli konge."
2Chronicles11:23 Men han var klok nok til å la alle sine sønner bo spredt omkring i Juda og Benjamin, i alle de befestede byene der. Han gav dem rikelig forsyning av mat og skaffet dem mange hustruer."
2Chronicles12:1 Da Rehabeams kongedømme var sikret, og han var blitt mektig, vendte han seg bort fra Herrens lov, og hele Israel med ham."
2Chronicles12:2 Så hendte det i Rehabeams femte regjeringsår at Sjisjak, kongen i Egypt, gjorde en hærferd mot Jerusalem; for innbyggerne der hadde vært troløse mot Herren."
2Chronicles12:3 Han kom med tolv hundre stridsvogner og seksti tusen hestfolk og en talløs hær som fulgte ham fra Egypt: libyere, sukkitter og nubiere."
2Chronicles12:4 Han erobret de befestede byene i Juda og kom like til Jerusalem.
2Chronicles12:5 Da kom profeten Sjemaja til Rehabeam og stormennene i Juda, som var samlet i Jerusalem av frykt for Sjisjak. Han sa til dem: «Så sier Herren: Dere har vendt dere bort fra meg. Derfor vender jeg meg også fra dere og overgir dere til Sjisjak.»"
2Chronicles12:6 Da ydmyket de seg, både Israels stormenn og kongen. «Herren er rettferdig,» sa de."
2Chronicles12:7 Og da Herren så at de hadde ydmyket seg, kom Herrens ord til Sjemaja, og det lød så: «Siden de har ydmyket seg, vil jeg ikke gjøre ende på dem; jeg lar dem så vidt slippe unna. Min harme skal ikke bli utøst over Jerusalem gjennom Sjisjak."
2Chronicles12:8 Men de må underkaste seg ham, og da skal de få merke forskjellen på å tjene meg og å tjene kongene i andre land.»"
2Chronicles12:9 Så rykket egypterkongen Sjisjak mot Jerusalem. Han tok alle skattene både i Herrens hus og i kongens slott. Han tok også alle gullskjoldene som Salomo hadde fått laget.
2Chronicles12:10 Isteden fikk kong Rehabeam laget bronseskjold, og han satte høvdingene over livvakten som voktet slottsporten, til å ta vare på dem."
2Chronicles12:11 Hver gang kongen gikk inn i Herrens hus, kom vaktene og bar disse skjoldene; så tok de dem med seg tilbake til vaktrommet."
2Chronicles12:12 Fordi Rehabeam ydmyket seg, vendte Herrens vrede seg fra ham. Han ville ikke helt gjøre ende på ham. Det fantes da ennå noe godt i Juda."
2Chronicles12:13 Så satt Rehabeam igjen trygg i Jerusalem og styrte sitt kongerike. Han var førtien år gammel da han ble konge, og sytten år regjerte han i Jerusalem, den byen Herren hadde utvalgt i alle Israels stammer og gjort til bolig for sitt navn. Hans mor hette Na'ama og var fra Ammon."
2Chronicles12:14 Rehabeam gjorde det som var ondt; for han la ikke vinn på å søke Herren.
2Chronicles12:15 Det som er å fortelle om Rehabeam fra først til sist, er skrevet opp i profeten Sjemajas og seeren Iddos bøker, sammen med hans ætteliste. Mellom Rehabeam og Jeroboam var det ufred hele tiden."
2Chronicles12:16 Så gikk Rehabeam til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt i Davids-byen, og hans sønn Abia ble konge etter ham."
2Chronicles13:1 I Jeroboams attende regjeringsår ble Abia konge i Juda.
2Chronicles13:2 Han regjerte i Jerusalem i tre år. Hans mor hette Ma'aka og var datter av Uriel fra Gibea. Det var ufred mellom Abia og Jeroboam.
2Chronicles13:3 Abia begynte krigen med en hær av djerve stridsmenn, fire hundre tusen utvalgte krigere. Men Jeroboam fylket mot ham en hær på åtte hundre tusen utvalgte menn, djerve stridsmenn de også."
2Chronicles13:4 Abia gikk opp på Semarajim-fjellet som ligger i Efraims fjell-land. Han trådte fram og sa: Hør på meg, Jeroboam og hele Israel!"
2Chronicles13:5 Dere vet da at Herren, Israels Gud, gav David og hans etterkommere kongedømmet i Israel til evig tid, og det stadfestet han ved en pakt som ble vigslet med salt."
2Chronicles13:6 Men Jeroboam, sønn av Nebat, som tjente Salomo, Davids sønn, gjorde opprør mot sin herre."
2Chronicles13:7 Omkring ham samlet det seg en flokk løse karer og kjeltringer. De fikk makten over Rehabeam, Salomos sønn. Rehabeam var ung og veik og kunne ikke hevde seg mot dem."
2Chronicles13:8 Og nå tenker dere at dere kan hevde dere mot Herrens kongedømme, som David-sønnene har i sin hånd. Dere er jo en stor hop og har med dere gullkalvene som Jeroboam fikk laget til guder for dere."
2Chronicles13:9 Har dere ikke jaget bort Herrens prester, Aron-sønnene, og levittene, og satt inn egne prester likesom folkene i andre land? Hver den som kommer med en ung okse og sju værer for å få prestevigsel, han blir prest for disse gudene, som ikke er guder."
2Chronicles13:10 Men vår Gud er Herren, og vi har ikke gått bort fra ham. De prestene som tjener Herren, er Arons etterkommere, og levittene har også sin tjeneste."
2Chronicles13:11 Hver morgen og hver kveld bærer de fram brennoffer for Herren og velluktende røkelse og legger fram skuebrød på det rene bordet. Og hver kveld tenner de lampene på gull-lysestaken. For vi retter oss etter Herren vår Guds påbud; men dere har gått bort fra ham.
2Chronicles13:12 Se, Gud er med oss, og han er vår fører. Vi har hans prester blant oss, og de skal blåse i trompeter når vi går til strid mot dere. Israelitter, kjemp ikke mot Herren, deres fedres Gud! For det skal ikke lykkes dere."
2Chronicles13:13 Imens hadde Jeroboam latt en bakholdsflokk gå utenom judeerne og komme bak dem, slik at de hadde hæren foran seg og bakholdet i ryggen."
2Chronicles13:14 Da judeerne snudde seg og fikk se at de hadde fiender både foran og bak seg, ropte de til Herren. Prestene blåste i trompetene,"
2Chronicles13:15 og mennene satte i et høyt rop. Med det samme hærropet lød fra Juda-mennene, laget Gud det så at Jeroboam og hele Israels hær ble slått av Abia og judeerne."
2Chronicles13:16 Israelittene flyktet for judeerne, og Gud gav dem i deres vold."
2Chronicles13:17 Abia og hans folk hogg ned en mengde av israelittene. Av deres utvalgte menn var det fem hundre tusen falne.
2Chronicles13:18 Slik ble israelittene overvunnet den gang. Juda-mennene seiret fordi de satte sin lit til Herren, sine fedres Gud."
2Chronicles13:19 Abia satte etter Jeroboam og tok fra ham byene Betel, Jesjana og Efron, alle med tilhørende småbyer."
2Chronicles13:20 Jeroboam kom ikke til makt igjen så lenge Abia levde. Og Herren rammet ham så han døde.
2Chronicles13:21 Men Abia fikk stor makt. Han tok seg fjorten hustruer og fikk tjueto sønner og seksten døtre.
2Chronicles13:22 Det som ellers er å fortelle om Abia og det han utrettet i gjerning og ord, det er skrevet opp i historieverket av profeten Iddo."
2Chronicles14:1 Abia gikk til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt i Davids-byen, og hans sønn Asa ble konge etter ham. I hans dager hadde landet fred i ti år."
2Chronicles14:2 Asa gjorde det som var godt og rett i Herren hans Guds øyne.
2Chronicles14:3 Han fikk bort altrene for fremmede guder og offerhaugene, brøt i stykker steinstøttene og hogg ned Asjera-pælene."
2Chronicles14:4 Han sa til folket i Juda at de skulle søke Herren, sine fedres Gud, og leve etter loven og budene."
2Chronicles14:5 Fra alle byene i Juda tok han bort offerhaugene og røkelsesaltrene. Og riket hadde fred og ro i hans tid.
2Chronicles14:6 Asa bygde befestede byer i Juda; for landet hadde fred. Ingen gikk til krig mot ham i disse årene; for Herren gav ham ro.
2Chronicles14:7 Asa sa til folket i Juda: «La oss bygge ut disse byene og reise murer omkring dem, med tårn og porter og bommer. Ennå rår vi fritt over landet, fordi vi har søkt Herren vår Gud. Vi søkte ham, og han gav oss ro på alle kanter.» Så begynte de å bygge, og det gikk godt."
2Chronicles14:8 Asa hadde en hær på tre hundre tusen mann fra Juda, væpnet med store skjold og spyd, og to hundre og åtti tusen mann fra Benjamin, som bar små skjold og skjøt med bue. Alle var djerve stridsmenn."
2Chronicles14:9 Serah fra Nubia gikk en gang til angrep på judeerne med en hær på tusen ganger tusen mann og tre hundre stridsvogner. Da han var kommet så langt som til Maresja,"
2Chronicles14:10 rykket Asa ut mot ham. De fylket seg til strid i dalen nord for Maresja.
2Chronicles14:11 Da ropte Asa til Herren sin Gud og sa: «Herre, for deg gjør det ingen forskjell om den du vil hjelpe, er sterk eller kraftløs. Hjelp oss, Herre, vår Gud! For det er deg vi setter vår lit til, og i ditt navn har vi gått mot denne veldige hæren. Herre, du er vår Gud. Vis at ingen mennesker kan stå seg mot deg!»"
2Chronicles14:12 Da laget Herren det så at nubierne ble slått av Asa og judeerne og måtte flykte.
2Chronicles14:13 Asa og hæren som var med ham, forfulgte nubierne helt til Gerar, og nubierne falt til siste mann. De ble knust av Herren og hans hær, og judeerne tok et veldig bytte."
2Chronicles14:14 De inntok alle byene omkring Gerar; for en redsel fra Herren var kommet over folket der. De plyndret alle disse byene; for der var det mye å ta.
2Chronicles14:15 De slo også i hjel noen folk som drev med feavl, og førte bort en mengde sauer og kameler. Så vendte de tilbake til Jerusalem."
2Chronicles15:1 Guds Ånd kom over Asarja, sønn av Oded."
2Chronicles15:2 Han trådte fram for Asa og sa til ham: «Hør på meg, Asa og alle dere fra Juda og Benjamin. Herren er med dere så sant dere holder dere til ham. Søker dere ham, lar han dere finne ham; men går dere bort fra ham, vil han vende seg bort fra dere."
2Chronicles15:3 I lang tid hadde Israel ingen sann Gud, ingen prest som kunne lære dem, og ingen lov."
2Chronicles15:4 Men når de kom i nød, vendte de om til Herren, Israels Gud. De søkte ham, og han lot seg finne av dem."
2Chronicles15:5 I de dager kunne ingen ferdes trygt, verken ute eller hjemme; for det var stor uro blant folkene i alle land."
2Chronicles15:6 Folk støtte mot folk og by mot by; for Gud skapte uro blant dem ved alle slags trengsler.
2Chronicles15:7 Men dere skal være ved godt mot og ikke la hendene synke! Dere får nok lønn for det dere gjør.»
2Chronicles15:8 Da Asa hørte disse ord og den profetien som Asarja, sønn av Oded, forkynte, fikk han nytt mot og sørget for å få bort alle de avskyelige gudebildene i hele Juda og Benjamin og i de byene han hadde erobret i Efraims fjell-land. Han satte også i stand Herrens alter som stod foran forhallen i templet."
2Chronicles15:9 Så kalte han sammen hele folket i Juda og Benjamin og de innflytterne fra Efraim, Manasse og Simeon som bodde blant dem. For mange israelitter hadde gått over til Asa da de så at Herren hans Gud var med ham."
2Chronicles15:10 I Asas femtende regjeringsår, i den tredje måneden, kom folket sammen i Jerusalem."
2Chronicles15:11 Samme dagen ofret de til Herren sju hundre okser og sju tusen sauer av det byttet de hadde tatt med seg.
2Chronicles15:12 Og de gjorde den avtale at de skulle søke Herren, sine fedres Gud, av hele sitt hjerte og hele sin sjel,"
2Chronicles15:13 og alle som ikke søkte Herren, Israels Gud, skulle dø, både små og store, menn og kvinner."
2Chronicles15:14 De sverget Herren troskap med høy røst og med jubelrop, til lyden av trompeter og horn."
2Chronicles15:15 Hele folket i Juda gledet seg over denne eden; for de hadde sverget den av hele sitt hjerte og søkt Herren med hele sin vilje. Derfor lot han seg finne av dem, og han gav dem ro på alle kanter."
2Chronicles15:16 Kong Asa tok tilmed fra sin farmor Ma'aka verdigheten som kongemor, fordi hun hadde laget et motbydelig bilde for Asjera. Han hogg det ned, knuste det og brente det opp i Kedron-dalen."
2Chronicles15:17 Men offerhaugene i Israel ble ikke nedlagt. Asa holdt seg likevel helhjertet til Herren så lenge han levde.
2Chronicles15:18 De viegavene som hans far og han selv hadde gitt, førte han til Guds hus. Det var både sølv og gull og andre ting."
2Chronicles15:19 Noen krig ble det ikke før i det trettifemte året av Asas regjering.
2Chronicles16:1 I Asas trettisjette regjeringsår gjorde Israels-kongen Basja en hærferd mot Juda. Han bygde festningsverker i Rama, for at ingen skulle få komme til eller fra kong Asa i Juda."
2Chronicles16:2 Da tok Asa fram sølv og gull fra skattkamrene, både i templet og slottet. Han sendte det til arameerkongen Benhadad, som bodde i Damaskus, med disse ord:"
2Chronicles16:3 «Som du vet, er det en pakt mellom meg og deg, som det var mellom min far og din far. Her sender jeg deg sølv og gull. Bryt nå den pakten du har med Israels-kongen Basja, så han må dra bort fra meg.»"
2Chronicles16:4 Benhadad gjorde som kong Asa sa. Han sendte sine hærførere mot byene i Israel, og de tok Ijjon, Dan og Abel-Majim og alle lagerhusene i Naftalis byer."
2Chronicles16:5 Da Basja fikk melding om dette, holdt han opp med å bygge festningsverker i Rama. Han innstilte arbeidet."
2Chronicles16:6 Da tok kong Asa med seg hele folket i Juda, og de førte bort steinene og tømmeret som Basja hadde brukt til festningsarbeidet i Rama. Av dette reiste Asa festningsverker i Geba og Mispa."
2Chronicles16:7 På den tid kom seeren Hanani til Juda-kongen Asa og sa til ham: «Fordi du satte din lit til arameerkongen og ikke stolte på Herren din Gud, derfor har arameerkongens hær sluppet ut av hendene dine."
2Chronicles16:8 Hadde ikke også nubierne og libyerne en veldig hær med stridsvogner og hestfolk i stor mengde? Men fordi du den gang stolte på Herren, gav han dem i din vold."
2Chronicles16:9 For Herrens øyne farer over hele jorden, så han med sin makt kan hjelpe dem som helhjertet holder seg til ham. Men i dette har du båret deg uklokt at; fra nå av skal du stadig ha krig.»"
2Chronicles16:10 Da ble Asa harm på seeren og satte ham i fengsel; så arg var han på ham for dette. Samtidig fór han hardt fram mot andre av folket.
2Chronicles16:11 Det som ellers er å fortelle om Asa fra først til sist, det er skrevet opp i boken om kongene i Juda og Israel."
2Chronicles16:12 I sitt trettiniende regjeringsår fikk Asa en sykdom i føttene, og den ble verre og verre. Men selv da han ble syk, søkte han ikke Herren, men bare legene."
2Chronicles16:13 Så gikk Asa til hvile hos sine fedre. Han døde i sitt førtiførste regjeringsår.
2Chronicles16:14 De gravla ham i den graven han hadde latt hogge ut for seg i Davids-byen. De la ham på et leie fylt med velluktende urter og forskjellige salver som var blandet. Så tente de et veldig bål til ære for ham.
2Chronicles17:1 Etter Asa ble sønnen Josjafat konge. Han søkte å styrke sin stilling i forhold til Israel.
2Chronicles17:2 Han la hæravdelinger i alle festningsbyene i Juda og satte vaktposter rundt om i Juda og i de byene hans far Asa hadde tatt i Efraim.
2Chronicles17:3 Herren var med Josjafat, fordi han gikk på de veier som hans ættefar David hadde fulgt i sin første tid. Han søkte ikke råd hos Ba'al-gudene,"
2Chronicles17:4 men hos sin fars Gud. Han holdt hans bud og levde ikke slik som de gjorde i Israel.
2Chronicles17:5 Derfor sikret Herren kongemakten for Josjafat, og hele Juda kom til ham med gaver, så han fikk stor rikdom og ære."
2Chronicles17:6 Mens han gikk på Herrens veier, fikk han større mot, og han sørget igjen for at offerhaugene og Asjera-pælene ble fjernet fra Juda."
2Chronicles17:7 I sitt tredje regjeringsår sendte Josjafat noen av sine høvdinger ut for å lære opp folket i Judas byer; det var Ben-Hajil, Obadja, Sakarja, Netanel og Mikaja."
2Chronicles17:8 Sammen med dem sendte han levittene Sjemaja, Netanja, Sebadja, Asael, Sjemiramot, Jonatan, Adonja, Tobia og Tob-Adonja og dessuten prestene Elisjama og Joram."
2Chronicles17:9 Når de underviste i Juda, hadde de Herrens lovbok med seg. Slik drog de omkring i alle Judas byer og lærte opp folket."
2Chronicles17:10 Det kom en redsel fra Herren over alle land og riker som lå omkring Juda, så de ikke våget å gå til krig mot Josjafat."
2Chronicles17:11 Noen av filisterne kom til Josjafat med gaver og en mengde sølv som avgift. Også araberne kom til ham med småfe, sju tusen sju hundre værer og sju tusen sju hundre bukker."
2Chronicles17:12 Slik fikk Josjafat større og større makt, og han bygde borger og opplagsbyer rundt om i Juda."
2Chronicles17:13 Han hadde store lagre i Judas byer og stridsmenn, djerve krigere, i Jerusalem."
2Chronicles17:14 Her er en fortegnelse over dem, ætt for ætt: Juda hadde disse tusenmannsførerne: Adna, som var fører for tre hundre tusen djerve krigere;"
2Chronicles17:15 ved siden av ham Johanan, som var fører for to hundre og åtti tusen;"
2Chronicles17:16 og ved siden av ham Amasja, sønn av Sikri, som frivillig hadde gått i Herrens tjeneste med to hundre tusen djerve krigere."
2Chronicles17:17 Fra Benjamin var det Eljada, en djerv kriger, med to hundre tusen mann som var væpnet med bue og skjold,"
2Chronicles17:18 og ved siden av ham Josabad med hundre og åtti tusen mann, rustet til strid."
2Chronicles17:19 Dette var de menn som stod i kongens tjeneste, foruten de som kongen hadde plassert i de befestede byene rundt om i Juda."
2Chronicles18:1 Enda Josjafat hadde vunnet så stor rikdom og ære, lot han sin sønn gifte seg med datter til Akab."
2Chronicles18:2 Noen år etter drog han ned til Akab i Samaria. Akab slaktet småfe og storfe i mengde for ham og de menn han hadde med seg, og egget ham til å dra i hærferd mot Ramot i Gilead."
2Chronicles18:3 «Vil du dra med meg til Ramot i Gilead?» sa Israels-kongen Akab til Juda-kongen Josjafat. Og han svarte: «Jeg som du, mitt folk som ditt folk; vi følger deg i krigen.»"
2Chronicles18:4 Men etterpå sa Josjafat til Israels konge: «Søk først råd hos Herren!»
2Chronicles18:5 Så kalte kongen profetene sammen, i alt fire hundre mann, og spurte dem: «Skal jeg dra i hærferd mot Ramot i Gilead, eller skal jeg la det være?» De svarte: «Dra opp! Gud vil gi byen i kongens hånd.»"
2Chronicles18:6 Men Josjafat sa: «Er det ingen annen av Herrens profeter her som vi også kunne spørre?»
2Chronicles18:7 Israels-kongen svarte: «Det fins enda en som vi kunne få til å spørre Herren. Men jeg hater ham, fordi han aldri spår noe godt for meg, men alltid vondt. Det er Mika, sønn av Jimla.» Josjafat sa: «Kongen skulle ikke tale slik!»"
2Chronicles18:8 Da ropte Israels-kongen på en av hoffmennene og sa: «Skynd deg og hent Mika, sønn av Jimla!»"
2Chronicles18:9 Kongen i Israel og Josjafat, kongen i Juda, satt i kongelig skrud på hver sin trone, på en treskevoll ved byporten i Samaria, og alle profetene stod foran dem og sa fram spådommene sine."
2Chronicles18:10 Da laget Sidkia, sønn av Kena'ana, seg horn av jern og sa: «Så sier Herren: Med disse skal du stange arameerne til du får gjort ende på dem.»"
2Chronicles18:11 Alle de andre profetene spådde likedan og sa: «Dra opp mot Ramot i Gilead, så skal du ha lykken med deg. Herren vil gi byen i kongens hånd.»"
2Chronicles18:12 Sendebudet som var gått for å hente Mika, sa til ham: «De andre profetene spår alle som en at det skal gå kongen vel. La nå dine ord være som deres, spå godt, du også!»"
2Chronicles18:13 Men Mika svarte: «Så sant Herren lever: Det min Gud sier til meg, det må jeg tale.»"
2Chronicles18:14 Da han kom fram, sa kongen til ham: «Mika, skal vi dra i hærferd mot Ramot i Gilead, eller skal vi la det være?» Han svarte: «Dra bare opp, så skal dere ha lykken med dere! De skal overgis til dere.»"
2Chronicles18:15 Men kongen sa til ham: «Hvor mange ganger skal jeg la deg sverge på at du ikke sier meg annet enn sannheten i Herrens navn?»
2Chronicles18:16 Da sa Mika: «Jeg så hele Israel spredt utover fjellene som en saueflokk uten gjeter. Og Herren sa: Disse har ingen herre. La dem dra hjem i fred, hver til sitt!»"
2Chronicles18:17 Da sa Israels-kongen til Josjafat: «Var det ikke det jeg fortalte deg, at han aldri spår noe godt for meg, men bare vondt?»"
2Chronicles18:18 Mika sa: Så hør da Herrens ord! Jeg så Herren sitte på sin trone, og hele himmelens hær stod omkring ham, noen på høyre og noen på venstre side."
2Chronicles18:19 Da spurte Herren: «Hvem vil dåre Akab, Israels konge, så han gjør en hærferd til Ramot i Gilead og faller der?» En svarte så og en annen så."
2Chronicles18:20 Da gikk ånden fram, stilte seg for Herrens åsyn og sa: «Jeg skal dåre ham.» «Hvordan?» spurte Herren."
2Chronicles18:21 Den svarte: «Jeg vil dra av sted og være en løgnens ånd i munnen på alle hans profeter.» Da sa Herren: «Ja, du kan få dåre ham, og det skal også lykkes for deg. Dra av sted og gjør det!»"
2Chronicles18:22 Så har da Herren lagt en løgnens ånd i munnen på alle disse profetene dine. Men han har varslet ulykke for deg.
2Chronicles18:23 Da gikk Sidkia, sønn av Kena'ana, bort og gav Mika et slag på kinnet og sa: «Hvordan er Herrens Ånd gått over fra meg for å tale til deg?»"
2Chronicles18:24 Mika svarte: «Det skal du få se den dagen du flykter fra rom til rom for å finne et skjulested.»
2Chronicles18:25 Da sa Israels konge: «Ta Mika og før ham bort til byhøvdingen Amon og kongesønnen Joasj
2Chronicles18:26 og si: Så sier kongen: Sett denne mannen i fengsel, og la ham leve på vann og brød til jeg kommer uskadd hjem igjen.»"
2Chronicles18:27 Mika sa: «Kommer du virkelig uskadd hjem igjen, så har ikke Herren talt gjennom meg.» Og han la til: «Hør dette, alle folkeslag!»"
2Chronicles18:28 Så drog kongen i Israel og Josjafat, kongen i Juda, opp mot Ramot i Gilead."
2Chronicles18:29 Israels-kongen sa til Josjafat: «Jeg vil forkle meg før jeg går i striden. Men du kan ha på deg dine vanlige klær.» Så tok Israels-kongen på seg andre klær og gikk i striden.
2Chronicles18:30 Nå hadde arameerkongen sagt fra til høvdingene for sine stridsvogner: «Dere skal ikke angripe noen, enten de er små eller store, ingen uten Israels konge.»"
2Chronicles18:31 Da høvdingene for stridsvognene fikk øye på Josjafat, sa de: «Det er Israels konge!» Så vendte de seg dit for å kjempe mot ham. Da satte Josjafat i et høyt rop, og Herren hjalp ham. Gud fikk dem til å vende seg bort fra ham."
2Chronicles18:32 Straks vognhøvdingene så at det ikke var Israels-kongen, vendte de seg fra ham."
2Chronicles18:33 Men en mann spente buen og skjøt på måfå. Han traff Israels-kongen mellom brynjeskjørtet og brynjen. Da sa kongen til vognstyreren sin: «Snu og kjør meg ut av slaget! Jeg er såret.»
2Chronicles18:34 Striden ble stadig hardere utover dagen. Israels konge holdt seg oppreist i vognen, så han kunne følge kampen mot arameerne til kvelden kom. Men ved solnedgang døde han."
2Chronicles19:1 Juda-kongen Josjafat vendte uskadd hjem igjen til Jerusalem.
2Chronicles19:2 Da kom seeren Jehu, sønn av Hanani, ut mot kong Josjafat og sa til ham: «Skal du hjelpe den ugudelige og holde av dem som hater Herren? Av den grunn hviler Herrens vrede over deg."
2Chronicles19:3 Men noe godt finnes det hos deg. Du har ryddet Asjera-pælene ut av landet og lagt vinn på å søke Gud.»
2Chronicles19:4 Josjafat ble nå en tid i Jerusalem. Men siden drog han ut blant folket igjen, fra Be'er-Sjeba til Efraims fjell-land, og førte dem tilbake til Herren, deres fedres Gud."
2Chronicles19:5 Han innsatte dommere i landet, i alle de befestede byene i Juda, by for by."
2Chronicles19:6 Og han sa til dommerne: «Pass nøye på hva dere gjør! Det er ikke for mennesker dere feller dom, men for Herren. Han er hos dere når dere dømmer."
2Chronicles19:7 La nå frykt for Herren være over dere! Vær varsomme i all deres ferd! For hos Herren vår Gud er det ingen urett. Han gjør ikke forskjell på folk og tar ikke imot bestikkelser.»
2Chronicles19:8 Også i Jerusalem satte Josjafat noen av levittene og prestene og noen av Israels ættehøvdinger til å håndheve Herrens lov og felle dom i saker mellom Jerusalems innbyggere.
2Chronicles19:9 Han gav dem dette påbud: «I frykt for Herren skal dere trofast og helhjertet gjøre slik:
2Chronicles19:10 Hver gang frendene deres, hvilken by de så bor i, legger fram en sak for dere – enten det gjelder en drapssak eller spørsmål om lov og bud, forskrifter og rettsregler, da skal dere advare dem, så de ikke synder mot Herren, og hans vrede rammer både dere og deres frender. Dette må dere gjøre; ellers fører dere skyld over dere."
2Chronicles19:11 Øverstepresten Amarja skal ha ledelsen i alle saker som hører inn under Herren, og Sebadja, Ismaels sønn, fyrsten over Judas ætt, i alle saker som hører inn under kongen. Og levittene skal være tilsynsmenn under dere. Gå nå til verket med godt mot! Herren være med den som gjør det gode!»"
2Chronicles20:1 En tid etter hendte det at moabittene og ammonittene og sammen med dem en del av meunittene gjorde en hærferd mot Josjafat.
2Chronicles20:2 Folk kom til ham med melding om dette og sa: «Det kommer en stor hær imot deg fra den andre siden av sjøen, fra Edom. De står allerede i Haseson-Tamar» – det er En-Gedi."
2Chronicles20:3 Da ble kongen redd. Han vendte seg til Herren for å søke råd hos ham, og lyste ut faste over hele Juda."
2Chronicles20:4 Judeerne samlet seg for å søke hjelp hos Herren; fra alle byene i Juda kom de for å be Herren om råd.
2Chronicles20:5 Så trådte Josjafat fram for dem som var kommet sammen fra Juda og Jerusalem, i Herrens hus, foran den nye forgården,"
2Chronicles20:6 og sa: Herre, våre fedres Gud! Er det ikke du som er Gud i himmelen, og som rår over alle kongeriker på jorden? I din hånd er makt og velde, og ingen kan stå seg mot deg."
2Chronicles20:7 Var det ikke du, vår Gud, som drev innbyggerne ut av dette landet for ditt folk Israel og gav det til din venn Abrahams ætt for alltid?"
2Chronicles20:8 De bosatte seg der og bygde en helligdom for ditt navn. Da sa de:
2Chronicles20:9 «Kommer det noen ulykke over oss, sverd, straffedom, pest eller hungersnød, da vil vi stille oss foran dette huset, for ditt åsyn; for i dette huset bor ditt navn. Vi vil rope til deg i vår nød, og du vil høre og hjelpe.»"
2Chronicles20:10 Se nå på ammonittene og moabittene og dem som bor i Se'ir-fjellene, disse folkene som du ikke lot israelittene trenge inn iblant da de kom fra Egypt; de bøyde av og drog bort uten å ødelegge dem."
2Chronicles20:11 Men se hvordan de lønner oss! Nå kommer de og vil drive oss ut av det landet som er ditt, og som du har gitt oss til eiendom."
2Chronicles20:12 Vår Gud, vil du ikke holde dom over dem? For vi har ikke styrke nok til å stå imot denne store hæren som kommer mot oss. Vi vet ikke hva vi skal gjøre; men våre øyne er vendt mot deg."
2Chronicles20:13 Alle judeerne stod der for Herrens åsyn, selv småbarna, konene og sønnene deres var med."
2Chronicles20:14 Da kom Herrens Ånd – midt i forsamlingen – over levitten Jahasiel, sønn av Sakarja, sønn av Benaja, sønn av Je'iel, Mattanjas sønn, som var en av Asaf-sønnene."
2Chronicles20:15 Han sa: «Lytt, alle judeere og dere som bor i Jerusalem, og du kong Josjafat! Så sier Herren til dere: Frykt ikke og vær ikke redde for denne store hæren; for dette er ikke deres kamp, men Guds."
2Chronicles20:16 Dra ned mot dem i morgen! Da går de oppover Hassis-bakken, og dere kommer til å møte dem ved enden av dalen ut mot Jeruel-ødemarken."
2Chronicles20:17 Men det er ikke dere som skal kjempe denne gangen. Dere menn fra Juda og Jerusalem skal bare stille dere opp og stå og se på hvordan Herren frelser dere. Vær ikke redde, og mist ikke motet! Dra ut mot dem i morgen! Herren vil være med dere.»"
2Chronicles20:18 Da bøyde Josjafat seg med ansiktet mot jorden, og alle fra Juda og Jerusalem falt ned for Herren og tilbad ham."
2Chronicles20:19 De levittene som hørte til Kehat- og Korah-sønnene, reiste seg og lovet Herren, Israels Gud, med sterk og høy røst."
2Chronicles20:20 Morgenen etter brøt de tidlig opp og drog ut til Tekoa-ødemarken. Med det samme de drog ut, trådte Josjafat fram og sa: «Hør på meg, dere menn fra Juda og Jerusalem! Tro på Herren deres Gud, så skal dere holde stand! Tro på hans profeter, så skal dere ha lykken med dere!»"
2Chronicles20:21 Siden rådførte han seg med folket og stilte så opp en flokk av sangere, som skulle love Herren i hellig skrud, mens de drog ut foran den væpnede hæren. De skulle synge: «Pris Herren, for hans miskunn varer evig!»"
2Chronicles20:22 Så snart de stemte i med jubelrop og lovsang, lot Herren en flokk som lå i bakhold, angripe ammonittene og moabittene og mennene fra Se'ir-fjellene som rykket fram mot Juda, og de ble slått."
2Chronicles20:23 Ammonittene og moabittene vendte seg da mot mennene fra Se'ir-fjellene og utslettet dem fullstendig. Da de hadde gjort ende på dem, gav de seg til å utrydde hverandre."
2Chronicles20:24 Da judeerne kom opp til det stedet hvor en kunne se ut over ødemarken, og så seg om etter hæren, fikk de øye på de falne som lå døde på marken: ingen hadde sluppet unna."
2Chronicles20:25 Josjafat og hans menn drog da dit for å ta bytte, og de fant en mengde gods og lik, og verdifulle ting. De tok så mye at de ikke kunne bære det. Tre dager holdt de på med å plyndre; så stort var byttet."
2Chronicles20:26 Den fjerde dagen kom de sammen i Lovprisningsdalen, og der lovet de Herren. Derfor kalte de stedet Lovprisningsdalen, og det heter det den dag i dag."
2Chronicles20:27 Så vendte mennene fra Juda og Jerusalem tilbake, med Josjafat i spissen, og glade kom de til Jerusalem; for Herren hadde gitt dem den glede å vinne over fiendene."
2Chronicles20:28 Med harper, lyrer og trompeter drog de inn i Jerusalem, til Herrens hus."
2Chronicles20:29 Redsel fra Gud kom over alle land og riker da de hørte at Herren hadde kjempet mot Israels fiender.
2Chronicles20:30 Josjafats rike hadde nå fred; for hans Gud lot ham få ro på alle kanter.
2Chronicles20:31 Slik regjerte Josjafat i Juda. Han var trettifem år da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i tjuefem år. Hans mor hette Asuba og var datter av Sjilki."
2Chronicles20:32 Josjafat fulgte i sin far Asas fotspor og vek ikke av fra dem. Han gjorde det som var rett i Herrens øyne.
2Chronicles20:33 Likevel ble ikke offerhaugene nedlagt, og folket hadde ennå ikke vendt sitt hjerte til fedrenes Gud."
2Chronicles20:34 Det som ellers er å fortelle om Josjafat fra først til sist, det er skrevet opp i et skrift av Jehu, Hananis sønn, som er tatt inn i boken om Israels konger."
2Chronicles20:35 Siden gjorde Juda-kongen Josjafat en avtale med Akasja, kongen i Israel, han som bar seg så ugudelig at."
2Chronicles20:36 Han ble enig med ham om å bygge skip som skulle gå til Tarsis; og de bygde noen skip i Esjon-Geber.
2Chronicles20:37 Da talte Elieser, sønn av Dodava fra Maresja, et profetord mot Josjafat. Han sa: «Fordi du har gjort avtale med Akasja, vil Herren la ditt foretagende mislykkes.» Og noen av skipene forliste, så de ikke kunne gå til Tarsis."
2Chronicles21:1 Så gikk Josjafat til hvile hos sine fedre. Han ble gravlagt i fedregraven i Davids-byen, og hans sønn Joram ble konge etter ham."
2Chronicles21:2 Joram hadde flere brødre, sønner av Josjafat. De hette Asarja, Jehiel, Sakarja, Asarjahu, Mikael og Sjefatja. Alle disse var sønner av Israels-kongen Josjafat."
2Chronicles21:3 Faren gav dem mange gaver: sølv og gull og kostbare ting og dessuten festningsbyer i Juda. Men kongedømmet gav han til Joram; for han var den førstefødte.
2Chronicles21:4 Da Joram hadde mottatt kongedømmet etter sin far og hadde sikret seg makten, drepte han alle sine brødre med sverd og likedan noen av stormennene i Israel."
2Chronicles21:5 Joram var trettito år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i åtte år."
2Chronicles21:6 Han fulgte i Israels-kongenes fotspor slik som Akabs ætt hadde gjort. For han var gift med en datter av Akab, og han gjorde det som var ondt i Herrens øyne."
2Chronicles21:7 Herren ville likevel ikke utrydde Davids ætt, fordi han hadde sluttet pakt med David og lovt at det til alle tider skulle lyse en lampe for ham og hans sønner."
2Chronicles21:8 I Jorams tid rev Edom seg løs fra Juda og tok seg en konge.
2Chronicles21:9 Da drog Joram dit med høvdingene sine og hadde alle stridsvognene med seg. Han brøt opp om natten og slo edomittene som hadde omringet ham og førerne for stridsvognene.
2Chronicles21:10 Likevel kom edomittene seg løs fra Juda og har vært selvstendige til denne dag. På samme tid rev Libna seg løs fra Joram, fordi han hadde vendt seg bort fra Herren, sine fedres Gud."
2Chronicles21:11 Han bygde også offerhauger på fjellene i Juda, fikk innbyggerne i Jerusalem til å drive avgudsdyrkelse og førte judeerne til frafall."
2Chronicles21:12 Da kom det et brev til Joram fra profeten Elia, og i det stod det: Så sier Herren, din far Davids Gud: Fordi du ikke har fulgt i fotsporene til din far Josjafat og Juda-kongen Asa,"
2Chronicles21:13 men gått på de samme veier som Israels-kongene og fått judeerne og innbyggerne i Jerusalem til å drive avgudsdyrkelse, slik Akab-ætten gjorde det, og fordi du tilmed har drept dine brødre, sønner av din egen far, enda de var bedre enn du,"
2Chronicles21:14 så vil Herren la et hardt slag ramme ditt folk, dine sønner og koner og alt det du eier."
2Chronicles21:15 Selv skal du bli angrepet av en hard sykdom, en lidelse i innvollene som vil føre til at tarmene til sist faller ut."
2Chronicles21:16 Så egget Herren opp filisterne og de araberne som bor i nærheten av nubierne, så de ble harme på Joram."
2Chronicles21:17 De gjorde en hærferd mot Juda, trengte inn i landet og førte bort alle eiendeler som fantes i kongens slott, og tilmed hans sønner og hustruer. Han fikk ikke beholde noen av sønnene, unntatt den yngste, Joakas."
2Chronicles21:18 Etter alt dette lot Herren Joram angripes av en uhelbredelig sykdom i innvollene.
2Chronicles21:19 Til sist, da to år var gått, førte sykdommen til at hans tarmer falt ut, og han døde under store lidelser. Hans folk tente ingen ild til ære for ham, slik de hadde gjort for hans fedre."
2Chronicles21:20 Joram var trettito år da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i åtte år. Da han gikk bort, var det ingen som savnet ham. De gravla ham i Davids-byen, men ikke i kongegravene."
2Chronicles22:1 Innbyggerne i Jerusalem gjorde Akasja, Jorams yngste sønn, til konge etter ham. For alle de eldre sønnene var blitt drept av en røverflokk som kom til leiren sammen med araberne. Slik ble Jorams sønn Akasja konge i Juda."
2Chronicles22:2 Akasja var tjueto år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i ett år. Hans mor hette Atalja og var datter av Omri."
2Chronicles22:3 I sin ferd var også Akasja som kongene av Akabs ætt; for moren, som gav ham råd, forførte ham til ugudelighet."
2Chronicles22:4 Han gjorde det som var ondt i Herrens øyne, likesom Akabs ætlinger; for de var hans rådgivere etter farens død, til skade for ham selv."
2Chronicles22:5 Det var deres råd han fulgte da han sammen med Israels-kongen Joram, Akabs sønn, drog i hærferd mot arameerkongen Hasael og kjempet mot ham ved Ramot i Gilead. Men Joram ble såret av arameerne."
2Chronicles22:6 Da vendte han tilbake til Jisre'el for å få leget de sår han hadde fått ved Ramot under kampen med arameerkongen Hasael. Og Juda-kongen Akasja, Jorams sønn, drog ned til Jisre'el for å se til Joram, Akabs sønn, mens han lå syk."
2Chronicles22:7 Men det var Gud som ville at Akasja skulle gå til grunne; derfor laget han det så at han kom til Joram. For da han var kommet dit, drog han sammen med Joram ut mot Jehu, sønn av Nimsji, som Herren hadde salvet til å utrydde Akabs ætt."
2Chronicles22:8 Og mens Jehu holdt på å fullbyrde dommen over Akabs ætt, møtte han Judas stormenn og Akasjas brorsønner som var i tjeneste hos kongen, og han drepte dem."
2Chronicles22:9 Siden lette han etter Akasja, og han ble grepet mens han holdt seg skjult i Samaria. De førte ham til Jehu og drepte ham. Så gravla de ham; for de sa: «Han er da en ætling av Josjafat som søkte Herren av hele sitt hjerte.» Nå var det ingen igjen av Akasjas ætt som var i stand til å overta kongedømmet."
2Chronicles22:10 Da Atalja, mor til Akasja, fikk vite at hennes sønn var død, satte hun seg fore å utrydde hele kongeætten i Juda."
2Chronicles22:11 Men kongsdatteren Josjabat tok i hemmelighet Akasjas sønn Joasj bort fra de kongssønnene som skulle drepes. Hun førte ham og fostermoren hans inn i et kammer. Og Josjabat, kong Jorams datter, som var gift med presten Jojada, – hun var altså søster av Akasja – gjemte gutten der for Atalja, så hun ikke fikk drept ham."
2Chronicles22:12 Siden var han hos Josjabat i Guds hus. Han holdt seg skjult i seks år, mens Atalja regjerte i landet."
2Chronicles23:1 I det sjuende året tok Jojada mot til seg og gjorde en avtale med noen av hundremannsførerne. Det var Asarja, sønn av Jeroham, Ismael, sønn av Johanan, Asarja, sønn av Obed, Ma'aseja, sønn av Adaja, og Elisjafat, sønn av Sikri."
2Chronicles23:2 De drog omkring i Juda og samlet levittene fra alle byene der i landet og Israels stammehøvdinger. Da de kom til Jerusalem,"
2Chronicles23:3 sluttet hele forsamlingen en pakt med kongen i Guds hus. Og Jojada sa til dem: «Denne kongssønnen skal være konge, slik som Herren har sagt om Davids sønner."
2Chronicles23:4 Hør nå hva dere skal gjøre: En tredjedel av dere, de prestene og levittene som kommer for å gjøre tjeneste på sabbaten, skal holde vakt ved dørtersklene,"
2Chronicles23:5 den andre tredjedelen ved kongens slott, den tredje ved Jesod-porten og hele folkemengden i forgårdene til Herrens hus."
2Chronicles23:6 Men ingen må komme inn i Herrens hus unntatt prestene og de levittene som gjør tjeneste. De kan gå inn, for de er innviet. Men alle de andre må rette seg etter Herrens påbud."
2Chronicles23:7 Levittene skal stille seg i en ring omkring kongen, hver mann med våpen i hånd, og vil noen trenge seg inn i huset, skal han drepes. De må følge kongen hvor han går og står.»"
2Chronicles23:8 Levittene og hele folket i Juda gjorde nøyaktig som presten Jojada bød dem. De tok hver sine menn, både de som gikk på vakt på sabbaten, og de som skulle ha avløsning; for presten Jojada hadde ikke latt noen av skiftene dra hjem."
2Chronicles23:9 Han gav hundremannsførerne de spydene og skjoldene, både store og små, som hadde tilhørt kong David, og som var i Herrens hus."
2Chronicles23:10 Og han stilte opp hele folket, hver mann med våpen i hånd, fra sørsiden til nordsiden av templet, bort imot alteret og huset i en ring omkring kongen."
2Chronicles23:11 Så førte Jojada og hans sønner kongssønnen ut. De satte kronen på ham og gav ham vitnesbyrdet; de gjorde ham til konge, og de salvet ham. Og folket ropte: «Leve kongen!»"
2Chronicles23:12 Da Atalja hørte ropet fra folkemengden som løp fram og hyllet kongen, gikk hun opp til folket i Herrens hus."
2Chronicles23:13 Der fikk hun se kongen stå ved sin søyle ved inngangen, og høvdingene og hornblåserne ved siden av ham. Hele mengden jublet og blåste i trompeter, og sangerne stod der med sine instrumenter og ledet lovsangen. Da flerret Atalja klærne sine og ropte: «Opprør, opprør!»"
2Chronicles23:14 Men presten Jojada sendte hundremannsførerne ut, de som stod i spissen for hæren, og sa til dem: «Før henne ut mellom rekkene! Hvis noen følger etter henne, skal han hogges ned med sverd.» For presten hadde sagt: «Dere må ikke drepe henne i Herrens hus.»"
2Chronicles23:15 Så grep de Atalja. Hun måtte gå gjennom Hesteporten inn i slottet, og der drepte de henne."
2Chronicles23:16 Siden sluttet Jojada en pakt mellom seg og folket og kongen: De skulle være Herrens folk.
2Chronicles23:17 Så gikk hele folkemengden til Ba'al-templet og rev det ned. Altrene og gudebildene der knuste de, og Ba'al-presten Mattan drepte de foran altrene."
2Chronicles23:18 Tilsynet med Herrens hus overlot Jojada til prestene og levittene, som David hadde inndelt i skift til å gjøre tjeneste i templet, til å bære fram brennoffer for Herren, slik det er skrevet i Mose lov, under glede og sang etter Davids forskrift."
2Chronicles23:19 Og han satte vaktmenn ved portene til Herrens hus, for at ikke noen som av en eller annen grunn var blitt uren, skulle komme dit inn."
2Chronicles23:20 Så tok han med seg hundremannsførerne, stormennene, folkets ledere og hele folkemengden, og førte kongen ned fra Herrens hus. De gikk gjennom Øvreporten inn i slottet og satte kongen på tronen."
2Chronicles23:21 Folkemengden jublet, og det var ro i byen. Men Atalja hadde de drept med sverd."
2Chronicles24:1 Joasj var sju år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i førti år. Hans mor hette Sibja og var fra Be'er-Sjeba."
2Chronicles24:2 Joasj gjorde det som var rett i Herrens øyne, så lenge presten Jojada levde."
2Chronicles24:3 Jojada tok to koner til ham, og han fikk sønner og døtre."
2Chronicles24:4 Da det var gått en tid, besluttet Joasj å sette i stand Herrens hus."
2Chronicles24:5 Han kalte sammen prestene og levittene og sa til dem: «Dra ut til byene i Juda og samle inn penger fra hele Israel, så dere kan sette i stand deres Guds hus slik det trengs år for år. Dere må skynde dere å gjøre dette!» Men levittene skyndte seg ikke."
2Chronicles24:6 Da kalte kongen øverstepresten Jojada til seg og sa: «Hvorfor har du ikke sørget for at levittene krever inn fra Juda og Jerusalem den avgiften til lovteltet som Moses, Herrens tjener, påla Israels menighet?"
2Chronicles24:7 For den ugudelige Atalja og hennes sønner har latt Guds hus forfalle, og har tilmed tatt de hellige ting i templet og brukt dem til Ba'al-gudene.»"
2Chronicles24:8 Så befalte kongen at de skulle lage en kiste og sette den utenfor porten til Herrens hus.
2Chronicles24:9 Det ble kunngjort i Juda og Jerusalem at folk skulle komme til Herren med den avgiften som Moses, Guds tjener, hadde pålagt Israel i ørkenen."
2Chronicles24:10 Og det gjorde de med glede, både stormennene og hele folket. De kom og kastet pengene i kisten til den ble full."
2Chronicles24:11 Da bar levittene den inn til kongens embetsmenn. Og hver gang de så at det var mange penger i kisten, kom kongens skriver og den tilsynsmann som øverstepresten hadde innsatt, og tømte den. Så tok de og satte den på plass igjen. Dette gjorde de dag etter dag og samlet en mengde penger."
2Chronicles24:12 Kongen og Jojada leverte pengene til dem som stod for arbeidet på Herrens hus. Og de leide steinhoggere og tømmermenn til å sette huset i stand og jernsmeder og kobbersmeder til å utbedre det.
2Chronicles24:13 Arbeidsfolkene gikk til verket, og under deres hender gikk det fort framover. De satte Guds hus i stand etter de mål det skulle ha, og gjorde det sterkere enn før."
2Chronicles24:14 Da de var ferdige, bar de resten av pengene til kongen og Jojada, som brukte dem til å lage redskaper til Herrens hus: redskaper til tjenesten og ofringen og skåler og kar av gull og sølv. Siden bar de stadig fram brennoffer i Herrens hus, så lenge Jojada levde."
2Chronicles24:15 Jojada ble gammel og mett av dager. Han var hundre og tretti år da han døde.
2Chronicles24:16 De gravla ham i Davids-byen, sammen med kongene, fordi han hadde gjort så mye godt i Israel, for Gud og hans hus."
2Chronicles24:17 Etter at Jojada var død, kom stormennene i Juda til kongen og kastet seg ned for ham. Og kongen hørte på dem."
2Chronicles24:18 Så forlot de huset til Herren, fedrenes Gud, og dyrket Asjera-pæler og gudebilder. Fordi de gjorde seg skyldige i dette, kom Guds vrede over folket i Juda og Jerusalem."
2Chronicles24:19 Herren sendte profeter blant dem for å føre dem tilbake til seg. Profetene advarte dem, men de ville ikke høre."
2Chronicles24:20 Da kom Guds Ånd over Sakarja, sønn av presten Jojada. Han trådte fram for folket og sa til dem: «Så sier Gud: Hvorfor bryter dere Herrens bud? Da går det dere ikke vel. Dere har vendt dere bort fra Herren; derfor vender han seg bort fra dere.»"
2Chronicles24:21 Men de sammensverget seg mot Sakarja, og på kongens befaling steinet de ham i forgården til Herrens hus."
2Chronicles24:22 Kong Joasj tenkte ikke på den godhet som hans far Jojada hadde vist mot ham, men drepte sønnen. Med det samme Sakarja døde, ropte han: «Herren ser det og vil hevne det!»"
2Chronicles24:23 Da året var omme, drog en hær av arameere mot kong Joasj. De kom til Juda og Jerusalem og utryddet alle stormennene i folket. Alt byttet de tok, sendte de til kongen i Damaskus."
2Chronicles24:24 Det var ikke mange mann i arameerhæren som kom. Likevel lot Herren dem vinne over en stor hær, fordi folket i Juda hadde forlatt Herren, sine fedres Gud. Slik ble straffedommen over Joasj fullbyrdet."
2Chronicles24:25 Da arameerne drog bort fra ham og lot ham ligge i store lidelser, sammensverget kongens tjenere seg mot ham, fordi han hadde tatt livet av sønnen til presten Jojada. Og de drepte ham der han lå. Slik døde Joasj. De gravla ham i Davids-byen, men ikke i kongegravene."
2Chronicles24:26 De som sammensverget seg mot ham, var Sabad, sønn av Sjimat, en kvinne fra Ammon, og Josabad, sønn av Sjimrit fra Moab."
2Chronicles24:27 Om sønnene til Joasj, om de mange profetord som ble talt imot ham, og hans gjenreisning av Guds hus er det skrevet i historieverket om kongene. Hans sønn Amasja ble konge etter ham."
2Chronicles25:1 Amasja var tjuefem år gammel da han ble konge. Han regjerte i Jerusalem i tjueni år. Hans mor hette Joaddan og var fra Jerusalem.
2Chronicles25:2 Amasja gjorde det som var rett i Herrens øyne, men ikke med hele sitt hjerte."
2Chronicles25:3 Så snart han hadde sikret seg kongemakten, drepte han de av hoffmennene sine som hadde slått i hjel hans far, kongen."
2Chronicles25:4 Men barna deres drepte han ikke. Han gjorde slik som det står skrevet i Mose lovbok, der Herren har gitt dette påbud: Fedre skal ikke lide døden for det barna har gjort, og ikke barna for det fedrene har gjort. Enhver skal dø for sin egen synd."
2Chronicles25:5 Siden samlet Amasja folket i Juda og stilte dem opp, familie for familie, under tusenmannsførere og hundremannsførere i hele Juda og Benjamin. Han mønstret alle som var tjue år eller mer, og fant at det var tre hundre tusen utvalgte stridsmenn som kunne bruke spyd og skjold."
2Chronicles25:6 Dessuten leide han i Israel hundre tusen djerve krigere for hundre talenter sølv.
2Chronicles25:7 Da kom en gudsmann til ham og sa: «La ikke Israels-hæren dra med deg, konge! For Herren er ikke med israelittene, ikke med noen av Efraims sønner."
2Chronicles25:8 Men du skal dra ut og gå modig i striden! Ellers vil Gud la deg falle for fienden. For Gud har makt både til å hjelpe og til å felle.»
2Chronicles25:9 Amasja spurte gudsmannen: «Hva så med de hundre talenter sølv som jeg har gitt til hæren fra Israel?» Gudsmannen svarte: «Herren kan gi deg langt mer enn det!»
2Chronicles25:10 Da skilte Amasja ut den flokken som var kommet til ham fra Efraim, og lot dem dra hjem. De ble brennende harme på judeerne og vendte hjem i fullt sinne."
2Chronicles25:11 Amasja tok nå mot til seg og drog ut med hæren sin. Han kom til Saltdalen, og der hogg han ned ti tusen av mennene fra Se'ir."
2Chronicles25:12 Ti tusen tok judeerne levende til fange. De førte dem opp på toppen av et berg og styrtet dem ned derfra, så de slo seg i hjel, alle sammen."
2Chronicles25:13 Men noen av den flokken som Amasja hadde sendt hjem, så de ikke fikk dra i hærferd med ham, tok til å herje i Judas byer, fra Samaria til Bet-Horon. Der hogg de ned tre tusen mann og tok stort bytte."
2Chronicles25:14 Da Amasja kom tilbake etter seieren over edomittene, hadde han Se'ir-sønnenes guder med seg. Han satte dem opp som sine egne guder, kastet seg ned for dem og ofret til dem."
2Chronicles25:15 Da ble Herren brennende harm på Amasja og sendte til ham en profet som sa: «Hvorfor søker du råd hos dette folkets guder, som ikke kunne berge sitt eget folk ut av din hånd?»"
2Chronicles25:16 Men da profeten talte slik til ham, sa han: «Har vi gjort deg til kongens rådgiver? Hold opp med dette! Ellers kan du bli slått i hjel.» Da holdt profeten opp og sa: «Jeg vet at Gud har besluttet å la deg gå til grunne, siden du gjorde dette og ikke hørte på mitt råd.»"
2Chronicles25:17 Amasja, kongen i Juda, holdt råd og sendte så bud til Israels-kongen Joasj, sønn av Joakas, Jehus sønn. «Kom, la oss prøve styrke med hverandre!» sa han."
2Chronicles25:18 Men Joasj, kongen i Israel, sendte dette bud tilbake til Juda-kongen Amasja: «Tornebusken på Libanon sendte en gang bud til sederen der og sa: La min sønn få din datter til kone! Men villdyrene på Libanon kom farende og trampet tornebusken ned."
2Chronicles25:19 Du tenker at du har slått edomittene; derfor er du blitt overmodig og vil vinne mer ære. Hold deg hjemme! Hvorfor vil du styrte deg i ulykke? Du kommer bare til å falle, og judeerne sammen med deg.»"
2Chronicles25:20 Men Amasja ville ikke høre. Det var Gud som styrte det hele slik; han ville overgi dem i fiendens hånd, fordi de hadde søkt råd hos Edoms guder."
2Chronicles25:21 Så rykket Israels-kongen Joasj ut mot Amasja, kongen i Juda. Det kom til styrkeprøve mellom dem ved Bet-Sjemesj, som ligger i Juda."
2Chronicles25:22 Judeerne ble slått av israelittene, og de flyktet hver til sitt."
2Chronicles25:23 Juda-kongen Amasja, sønn av Joasj, Akasjas sønn, ble tatt til fange ved Bet-Sjemesj av Joasj, Israels konge, og ført til Jerusalem. Der rev Joasj ned bymuren fra Efraim-porten til Hjørneporten, fire hundre alen langt."
2Chronicles25:24 Så tok han alt gullet og sølvet og alle de kar som fantes i Guds hus, hos Obed-Edom, og i skattkammeret i kongens slott. Gisler tok han også med seg da han vendte tilbake til Samaria."
2Chronicles25:25 Juda-kongen Amasja, sønn av Joasj, levde femten år etter at Israels konge Joasj, sønn av Joakas, var død."
2Chronicles25:26 Det som ellers er å fortelle om Amasja fra først til sist, det er skrevet opp i boken om Judas og Israels konger."
2Chronicles25:27 Etter at Amasja falt fra Herren, gjorde de en sammensvergelse mot ham i Jerusalem. Da flyktet han til Lakisj. Men de sendte folk etter ham og drepte ham der."
2Chronicles25:28 Så kjørte de ham derfra med hester, og han ble gravlagt hos sine fedre i Davids-byen."
2Chronicles26:1 Hele befolkningen i Juda tok Ussia, som da var seksten år gammel, til konge etter hans far Amasja."
2Chronicles26:2 Det var han som vant byen Eilat tilbake til Juda og befestet den, etter at kongen var gått til hvile hos sine fedre."
2Chronicles26:3 Ussia var seksten år da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i femtito år. Hans mor hette Jekolja og var fra Jerusalem."
2Chronicles26:4 Ussia gjorde det som var rett i Herrens øyne, akkurat som hans far Amasja hadde gjort."
2Chronicles26:5 Han søkte Gud så lenge Sakarja levde, han som skjønte seg på syner fra Gud; og så lenge han søkte Herren, lot Gud alt lykkes for ham."
2Chronicles26:6 Ussia drog i hærferd mot filisterne og rev ned bymurene i Gat, Jabne og Asjdod. Siden bygde han byer ved Asjdod og andre steder i Filisterlandet."
2Chronicles26:7 Gud hjalp ham mot filisterne, mot de araberne som bodde i Gur-Ba'al, og mot meunittene."
2Chronicles26:8 Ammonittene kom med gaver til Ussia, og hans ry nådde helt til Egypt; for han fikk stadig større makt."
2Chronicles26:9 Ussia bygde tårn i Jerusalem, ved Hjørneporten og Dalporten og ved Kroken. Slik gjorde han disse stedene sterke."
2Chronicles26:10 Han bygde også tårn i ødemarken og hogg ut mange brønner, for han hadde stor buskap både i Sjefela og på høysletten. Han hadde arbeidsfolk til å dyrke jorden og stelle vintrær på fjellene og i hagene; for jordbruket lå ham på hjertet."
2Chronicles26:11 Ussia hadde en stridsdyktig hær, som drog ut i krig i avdelinger som var mønstret og telt av riksskriveren Je'uel og tilsynsmannen Ma'aseja, under ledelse av Hananja, en av kongens stormenn."
2Chronicles26:12 De ættehøvdingene som var djerve stridsmenn, utgjorde i alt 2 600."
2Chronicles26:13 Under dem stod en hær på 307 500 mann, som gikk i striden med kraft og mot for å hjelpe kongen mot fienden."
2Chronicles26:14 Hele denne hæren utrustet Ussia med skjold og spyd, hjelmer og brynjer, buer og slyngesteiner."
2Chronicles26:15 I Jerusalem fikk han laget kunstferdig uttenkte krigsmaskiner, som skulle stå på tårnene og hjørnene av muren og brukes til å skyte ut piler og store steiner. Kongens ry nådde vidt omkring; for han fikk hjelp på underfull vis, så hans makt ble stor."
2Chronicles26:16 Men da han hadde fått stor makt, ble hans hjerte fullt av hovmod, så han bar seg ille at og ble troløs mot Herren sin Gud. Han gikk inn i Herrens helligdom for å brenne røkelse på røkelsesalteret."
2Chronicles26:17 Men presten Asarja gikk inn etter ham og sammen med ham åtti andre av Herrens prester, modige menn."
2Chronicles26:18 De trådte fram mot kong Ussia og sa til ham: «Du har ikke lov til å brenne røkelse for Herren, Ussia. Det kan bare prestene gjøre, Arons sønner som er innviet til det. Gå ut av helligdommen! For du har vært troløs, og det gir deg ingen ære hos Herren din Gud.»"
2Chronicles26:19 Da ble Ussia sint. Han stod med et røkelseskar i hånden, og ville nettopp til å brenne røkelse. Men da han ble sint på prestene, brøt det ut på hans panne en hudsykdom som gjorde ham uren, mens han stod der foran prestene, ved røkelsesalteret i Herrens hus."
2Chronicles26:20 Da øverstepresten Asarja og alle de andre prestene vendte seg mot ham, så de at han hadde hudsykdom i pannen. De skyndte seg og drev ham bort derfra. Selv var han også snar til å komme seg ut, fordi Herren hadde rammet ham."
2Chronicles26:21 Siden hadde kong Ussia denne hudsykdommen til sin dødsdag. Derfor bodde han i et hus for seg selv og var utelukket fra Herrens hus. Hans sønn Jotam stod for slottet og styrte folket i landet.
2Chronicles26:22 Det som ellers er å fortelle om Ussia fra først til sist, har profeten Jesaja, sønn av Amos, skrevet opp."
2Chronicles26:23 Ussia gikk til hvile hos sine fedre og ble gravlagt på marken utenfor kongenes gravplass. For de sa: «Han hadde hudsykdom som gjorde ham uren.» Hans sønn Jotam ble konge etter ham.
2Chronicles27:1 Jotam var tjuefem år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i seksten år. Hans mor hette Jerusja og var datter av Sadok."
2Chronicles27:2 Jotam gjorde det som var rett i Herrens øyne, akkurat som hans far Ussia hadde gjort. Men han gikk ikke inn i Herrens tempel. Og folket fortsatte å gjøre det som var ondt."
2Chronicles27:3 Det var Jotam som bygde Øvreporten i Herrens hus, og han arbeidet mye på Ofel-muren."
2Chronicles27:4 Han bygde byer i Juda-fjellene og oppførte borger og tårn i skogene.
2Chronicles27:5 Han førte krig mot ammonittene og deres konge og vant over dem. Ammonittene måtte gi ham hundre talenter sølv, ti tusen kor hvete og ti tusen kor bygg det året. Det samme måtte de gi ham det andre og tredje året."
2Chronicles27:6 Slik vant Jotam stor makt, fordi han stadig vandret for Herren sin Guds åsyn."
2Chronicles27:7 Det som ellers er å fortelle om Jotam, om alle hans kriger og alt han tok seg fore, det er skrevet opp i boken om Israels og Judas konger."
2Chronicles27:8 Han var tjuefem år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i seksten år."
2Chronicles27:9 Jotam gikk til hvile hos sine fedre. De gravla ham i Davids-byen, og hans sønn Akas ble konge etter ham."
2Chronicles28:1 Akas var tjue år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i seksten år. Han gjorde ikke det som var rett i Herrens øyne, slik hans ættefar David hadde gjort."
2Chronicles28:2 Han fulgte i Israels-kongenes fotspor og laget tilmed støpte bilder for Ba'al-gudene.
2Chronicles28:3 Han tente offerild i Hinnom-dalen og lot sine sønner gå gjennom ilden, en avskyelig skikk som han overtok etter de folkeslag Herren hadde drevet ut av landet for israelittene."
2Chronicles28:4 Han slaktet og brente offerdyr på haugene og høydene og under hvert frodig tre.
2Chronicles28:5 Herren hans Gud overgav ham derfor til arameerkongen. Arameerne slo ham og førte mange av hans folk som fanger til Damaskus. Han ble også overgitt til Israels konge, som vant en stor seier over ham."
2Chronicles28:6 Pekah, Remaljas sønn, drepte på én dag hundre og tjue tusen mann i Juda, alle sammen djerve karer. Det skjedde fordi de hadde forlatt Herren, sine fedres Gud."
2Chronicles28:7 Sikri, en kriger fra Efraim, drepte kongssønnen Ma'aseja, slottshøvdingen Asrikam, og Elkana som var nest etter kongen."
2Chronicles28:8 Israelittene førte med seg som fanger to hundre tusen av sine frender, med koner, sønner og døtre. De tok også stort bytte fra dem og førte det til Samaria."
2Chronicles28:9 Der var det en av Herrens profeter som hette Oded. Han gikk ut mot hæren da den kom til Samaria, og sa til dem: «Hør, Herren, deres fedres Gud, har i sin harme overgitt Juda til dere. Men dere har slått dem ned med slikt raseri at det har nådd til himmelen."
2Chronicles28:10 Og nå tenker dere å underkue folket fra Juda og Jerusalem og bruke dem som treller og trellkvinner. Har dere ikke selv stor nok skyld mot Herren deres Gud?
2Chronicles28:11 Hør nå på meg! Send tilbake de frendene dere har ført bort som fanger. For Herrens brennende vrede er over dere.»
2Chronicles28:12 Da var det noen av de ledende menn i Efraim som trådte fram: Asarja, sønn av Johanan, Berekja, sønn av Mesjillemot, Hiskia, sønn av Sjallum, og Amasa, sønn av Hadlai. De vendte seg til dem som var kommet hjem fra hærferden,"
2Chronicles28:13 og sa: «Dere skal ikke føre fangene hit! Dere tenkte visst å føre større synd og skyld over oss som allerede er skyldige for Herren. Stor er vår skyld, og Herrens brennende vrede er over Israel.»"
2Chronicles28:14 Krigerne slapp da fangene fri og gav fra seg det byttet de hadde røvet, rett for øynene på høvdingene og hele folkemengden."
2Chronicles28:15 Så kom de mennene som nettopp er nevnt, og tok seg av fangene. De tok klær fra byttet og hadde på alle dem som var nakne. De gav dem både klær og sko, mat og drikke og salvet dem. Alle som hadde vondt for å gå, satte de opp på esler, og de førte dem til deres landsmenn i Jeriko, Palmebyen. Så vendte de tilbake til Samaria."
2Chronicles28:16 På den tid sendte kong Akas bud til assyrerkongen og bad om hjelp.
2Chronicles28:17 For også edomittene hadde kommet og slått judeerne og ført bort fanger.
2Chronicles28:18 Og filisterne gikk til angrep på byene i Juda, både i Sjefela og Negev. De erobret Bet-Sjemesj, Ajjalon og Gederot, like ens Soko med småbyene omkring og Timna og Gimso, begge med tilhørende småbyer. Og de bosatte seg der."
2Chronicles28:19 Herren ville ydmyke Juda fordi kong Akas hadde ført folket på villspor og vært troløs mot Herren.
2Chronicles28:20 Så kom assyrerkongen Tiglat-Pileser mot ham, men brakte ham nød og trengsel istedenfor hjelp."
2Chronicles28:21 Enda Akas plyndret både Herrens hus og kongens slott og tok fra stormennene og gav til assyrerkongen, så hjalp det ikke."
2Chronicles28:22 Selv i denne nødstid fortsatte han å være troløs mot Herren. Slik var kong Akas.
2Chronicles28:23 Han ofret til gudene i Damaskus, som hadde vunnet over ham, og sa: «Siden arameerkongenes guder har hjulpet dem, vil jeg ofre til dem for at de skal hjelpe meg.» Men de ble til ulykke for ham og for hele Israel."
2Chronicles28:24 Akas samlet også alle de kar som var i Guds hus, og slo dem i stykker. Så stengte han dørene til Herrens hus og laget seg altere på hvert gatehjørne i Jerusalem."
2Chronicles28:25 I hver eneste by i Juda laget han offerhauger og tente ild for fremmede guder. Slik vakte han harme hos Herren, sine fedres Gud."
2Chronicles28:26 Det som ellers er å fortelle om Akas og det han utrettet fra først til sist, er skrevet opp i boken om Judas og Israels konger."
2Chronicles28:27 Akas gikk til hvile hos sine fedre. De gravla ham i Jerusalem, inne i byen; for de ville ikke legge ham i Israels kongegraver. Hans sønn Hiskia ble konge etter ham."
2Chronicles29:1 Hiskia ble konge da han var tjuefem år gammel, og han regjerte i Jerusalem i tjueni år. Hans mor hette Abia og var datter av Sakarja."
2Chronicles29:2 Hiskia gjorde det som var rett i Herrens øyne, akkurat som hans ættefar David hadde gjort."
2Chronicles29:3 I det første året han regjerte, i den første måneden, åpnet han igjen dørene til Herrens hus og satte dem i stand."
2Chronicles29:4 Så sendte han bud etter prestene og levittene, samlet dem på den åpne plassen mot øst"
2Chronicles29:5 og sa til dem: «Hør på meg, levitter! Nå må dere hellige dere selv og hellige huset til Herren, deres fedres Gud, og få urenheten ut av helligdommen!"
2Chronicles29:6 For våre fedre har båret seg troløst at. De har gjort det som er ondt i Herrens øyne, og forlatt ham. De har vendt ansiktet bort fra Herrens bolig og snudd ryggen til ham."
2Chronicles29:7 De har tilmed stengt dørene til forhallen og slokket lampene; de har ikke brent røkelse og ikke ofret brennoffer for Israels Gud i helligdommen.
2Chronicles29:8 Derfor er Herrens harme kommet over Juda og Jerusalem. Han har overgitt folket til redsel, ødeleggelse og spott, som dere kan se med egne øyne."
2Chronicles29:9 Se, våre fedre er falt for sverd, våre sønner og døtre og koner er i fangenskap."
2Chronicles29:10 Nå har jeg tenkt å slutte en pakt med Herren, Israels Gud, så hans brennende vrede kan vende seg fra oss."
2Chronicles29:11 Slå dere ikke til ro, mine sønner! For dere har Herren utvalgt til å stå for hans åsyn og tjene ham, til å være hans tjenere og ofre til ham.»"
2Chronicles29:12 Da tok levittene fatt på arbeidet. Av Kehat-sønnene var det Mahat, sønn av Amasai, og Joel, sønn av Asarja, av Merari-sønnene Kisj, sønn av Abdi, og Asarja, sønn av Jehallelel, av Gersjon-sønnene Joak, sønn av Simma, og Eden, sønn av Joak,"
2Chronicles29:13 av Elisafan-sønnene Sjimri og Je'uel, av Asaf-sønnene Sakarja og Mattanja,"
2Chronicles29:14 av Heman-sønnene Jehuel og Sjimi, og av Jedutun-sønnene Sjemaja og Ussiel."
2Chronicles29:15 De samlet sine brødre og helliget seg, og så gikk de inn og renset Herrens hus, slik kongen hadde påbudt etter Herrens ord."
2Chronicles29:16 Prestene gikk inn i det indre av Herrens hus for å rense det. Alt urent som de fant i Herrens tempel, bar de ut i forgården. Der tok levittene imot det og førte det ut til Kedron-dalen."
2Chronicles29:17 Den første dagen i den første måneden begynte de å hellige seg, og den åttende dagen gikk de inn i forhallen til Herrens hus. Så helliget de templet i åtte dager, og den sekstende dagen i den første måneden var de ferdige."
2Chronicles29:18 Da gikk de inn til kong Hiskia og sa: «Vi har renset hele Herrens hus, brennofferalteret med alt som hører til, og skuebrødsbordet med alt som hører til."
2Chronicles29:19 Alle de kar som Akas i sin troløshet vanhelliget da han var konge, har vi satt i stand og helliget, og nå står de foran Herrens alter.»"
2Chronicles29:20 Tidlig neste morgen samlet kong Hiskia byens stormenn og gikk opp til Herrens hus.
2Chronicles29:21 De kom med sju okser, sju værer, sju lam og sju geitebukker som syndoffer for riket, for helligdommen og for folket i Juda. Og kongen bød Arons sønner, prestene, å ofre dem på Herrens alter."
2Chronicles29:22 De slaktet oksene, og prestene tok imot blodet og stenket det på alteret. Så slaktet de værene og stenket blodet på alteret, og det samme gjorde de med lammene."
2Chronicles29:23 Siden førte de syndoffer-bukkene fram for kongen og menigheten. De la sine hender på dem,"
2Chronicles29:24 og prestene slaktet dem og stenket blodet av dem på alteret som syndoffer, til soning for hele Israel. For kongen hadde sagt at brennofferet og syndofferet skulle være for hele folket."
2Chronicles29:25 Så lot han levittene stille seg opp i Herrens hus med cymbler, harper og lyrer, slik som David og kongens seer Gad og profeten Natan hadde foreskrevet. For det var Herren selv som hadde gitt dette påbud gjennom sine profeter."
2Chronicles29:26 Levittene stod der med de instrumentene David hadde bestemt, og prestene med trompeter."
2Chronicles29:27 Da bød Hiskia at brennofferet skulle bæres fram på alteret. Og samtidig som ofringen begynte, stemte de i sangen for Herren, til tonene av trompetene og de instrumentene David, Israels konge, hadde bestemt."
2Chronicles29:28 Hele menigheten kastet seg ned mens sangen lød og trompetene klang, og det varte til ofringen var slutt."
2Chronicles29:29 Da de var ferdige med ofringen, falt de på kne og bøyde seg i tilbedelse, både kongen og alle som var sammen med ham."
2Chronicles29:30 Så bød kong Hiskia og stormennene at levittene skulle lovsynge Herren med ord av David og seeren Asaf. Og de priste ham med glede og bøyde seg i tilbedelse.
2Chronicles29:31 Da tok Hiskia til orde og sa: «Nå har dere hendene fulle av gaver til Herren. Kom da hit og før slaktoffer og takkoffer fram til Herrens hus!» Og menigheten kom med slaktoffer og takkoffer, og alle som kjente seg drevet til det, hadde også brennoffer med seg."
2Chronicles29:32 Tallet på brennofferdyrene som menigheten bar fram, var: sytti okser, hundre værer og to hundre lam. Alt dette var til brennoffer for Herren."
2Chronicles29:33 De andre offergavene var seks hundre okser og tre tusen sauer.
2Chronicles29:34 Men det var ikke prester nok til å flå alle offerdyrene. Derfor fikk de hjelp av sine brødre levittene til arbeidet var fullført og alle prestene hadde helliget seg. For levittene hadde vært mer villige til å hellige seg enn prestene.
2Chronicles29:35 Det var da også en mengde brennoffer å bære fram, foruten fettet av måltidsofrene og drikkofferet som hørte til brennofrene. Slik ble tjenesten i Herrens hus ordnet igjen."
2Chronicles29:36 Hiskia og hele folket gledet seg over det som Gud hadde gjort for folket; for alt hadde skjedd så fort.
2Chronicles30:1 Hiskia sendte bud omkring i Israel og Juda. Til Efraim og Manasse skrev han også brev og sa at de måtte komme til Herrens hus i Jerusalem og holde påske for Herren, Israels Gud."
2Chronicles30:2 Kongen og hans stormenn og hele menigheten var blitt enige om å feire påske i den andre måneden.
2Chronicles30:3 De kunne ikke gjøre det med det samme; for det var ikke prester nok som hadde helliget seg, og folket var ikke samlet i Jerusalem."
2Chronicles30:4 Både kongen og hele folket syntes dette var rett.
2Chronicles30:5 Derfor besluttet de å sende ut et opprop til hele Israel, fra Be'er-Sjeba til Dan, at folk skulle komme og holde påske i Jerusalem for Herren, Israels Gud. For de hadde ikke feiret den høytiden i samlet flokk, slik det er foreskrevet."
2Chronicles30:6 Sendebudene løp nå av sted med brevene fra kongen og hans stormenn. Etter kongens ordre drog de omkring i hele Israel og Juda og sa: Israelitter, vend om til Herren, Abrahams, Isaks og Israels Gud, så han kan vende seg til dere, en rest som er sluppet ut av assyrerkongens hånd."
2Chronicles30:7 Vær ikke som fedrene og brødrene deres! De bar seg troløst at mot Herren, deres fedres Gud, så han lot dem gå til grunne, som dere selv kan se."
2Chronicles30:8 Vær nå ikke stridlynte som fedrene deres! Gi Herren hånden og kom til hans helligdom, som han har helliget for alle tider. Tjen Herren deres Gud, så hans brennende vrede kan vende seg bort fra dere."
2Chronicles30:9 For når dere vender om til Herren, skal deres brødre og sønner møte barmhjertighet hos dem som holder dem fanget, så de får komme tilbake til dette landet. For Herren deres Gud er nådig og barmhjertig. Han vil ikke vende sitt ansikt bort fra dere, så sant dere vender om til ham."
2Chronicles30:10 Sendebudene løp omkring fra by til by i Efraim og Manasse og helt til Sebulon. Men folk bare lo av dem og spottet dem.
2Chronicles30:11 Det var bare noen få fra Asjer, Manasse og Sebulon som ydmyket seg og kom til Jerusalem."
2Chronicles30:12 Også i Juda var Guds hånd virksom, og han gav folket ett sinn, så de fulgte det påbud kongen og stormennene hadde gitt etter Herrens ord."
2Chronicles30:13 Så samlet det seg da en stor folkemengde i Jerusalem for å feire de usyrede brøds høytid i den andre måneden. Det ble en veldig forsamling.
2Chronicles30:14 De gikk i gang med å fjerne de altrene som fantes i Jerusalem. Også alle røkelsesaltrene tok de og kastet i Kedron-dalen.
2Chronicles30:15 Så slaktet de påskelammet den fjortende dagen i den andre måneden. Prestene og levittene var skamfulle. De helliget seg og kom med brennoffer til Herrens hus.
2Chronicles30:16 De stilte seg på den plass de skal ha etter det som er foreskrevet i loven av gudsmannen Moses. Og prestene stenket blodet som levittene rakte dem.
2Chronicles30:17 Det var mange i forsamlingen som ikke hadde helliget seg. Derfor slaktet levittene påskelammene for alle dem som ikke var rene, så de kunne vies til Herren."
2Chronicles30:18 For en stor del av folket, mange fra Efraim, Manasse, Jissakar og Sebulon, hadde ikke renset seg. De spiste påskelammet uten å bry seg om det som var foreskrevet. Men Hiskia bad for dem og sa: «Herren er god; han vil nok tilgi"
2Chronicles30:19 hver den som av hele sitt hjerte vil søke Herren Gud, fedrenes Gud, selv om han ikke er ren slik det kreves i helligdommen.»"
2Chronicles30:20 Og Herren bønnhørte Hiskia og sparte folket.
2Chronicles30:21 Slik feiret de israelittene som var i Jerusalem, de usyrede brøds høytid i sju dager, og de gjorde det med stor glede. Levittene og prestene lovet og priste Herren dag for dag til tonene av kraftige instrumenter."
2Chronicles30:22 Hiskia talte vennlig til alle de levittene som hadde vist seg særlig dyktige i Herrens tjeneste. I sju samfulle dager feiret de høytiden. De slaktet måltidsoffer og lovpriste Herren, fedrenes Gud."
2Chronicles30:23 Men så ble hele menigheten enig om å holde høytid i sju dager til, og det gjorde de med glede."
2Chronicles30:24 Juda-kongen Hiskia gav menigheten tusen okser og sju tusen sauer, og stormennene gav dem tusen okser og ti tusen sauer. En mengde prester helliget seg,"
2Chronicles30:25 og hele menigheten i Juda gledet seg sammen med prestene og levittene. Det samme gjorde alle de som var kommet sammen fra Israel, og innflytterne, enten de var kommet fra Israel eller bodde i Juda."
2Chronicles30:26 Gleden var stor i Jerusalem; for noe slikt hadde ikke hendt der siden den tid Salomo, Davids sønn, var konge i Israel."
2Chronicles30:27 Prestene og levittene reiste seg og velsignet folket. Deres røst ble hørt, og deres bønn nådde opp til himmelen, til Guds hellige bolig."
2Chronicles31:1 Da de var ferdige med alt dette, drog alle de israelittene som var med, ut til byene i Juda. De knuste steinstøttene, hogg i stykker Asjera-pælene og rev ned offerhaugene og altrene, ikke bare i hele Juda, men også i Benjamin, Efraim og Manasse, til det ikke var noe igjen av dem. Så vendte alle israelittene hjem til sine byer, hver til sin eiendom."
2Chronicles31:2 Siden ordnet Hiskia prestenes og levittenes skift slik det hadde vært før. Hver av dem fikk sin særskilte oppgave med å bære fram brennoffer og måltidsoffer, holde gudstjeneste og synge Herrens lov og pris ved portene til Herrens leir."
2Chronicles31:3 Kongen gav en del av sin eiendom til brennofrene som skulle bæres fram hver morgen og kveld, på sabbatsdagene, nymånedagene og høytidene, slik det er foreskrevet i Herrens lov."
2Chronicles31:4 Han bød også folket som bodde i Jerusalem, å gi prestene og levittene den del de skulle ha, så de kunne holde fast ved Herrens lov."
2Chronicles31:5 Da dette påbudet ble kjent, kom israelittene med førstegrøde i stor mengde, av korn og most, olje og honning og alt de ellers dyrket på jorden. De bar fram rikelig tiende av alt."
2Chronicles31:6 De israelitter og judeere som bodde i Judas byer, gav også tiende av storfe og småfe og kom med hellige gaver som var viet til Herren deres Gud. De bar dem fram og la dem i haug etter haug."
2Chronicles31:7 De begynte å legge opp haugene i den tredje måneden, og i den sjuende ble de ferdige."
2Chronicles31:8 Da Hiskia og stormennene kom og fikk se haugene, priste de Herren og hans folk Israel."
2Chronicles31:9 Og da Hiskia spurte seg for hos prestene og levittene om disse haugene,"
2Chronicles31:10 svarte øverstepresten Asarja som tilhørte Sadoks ætt: «Siden de begynte å komme med gaver til Herrens hus, har vi spist oss mette og fått rikelig til overs. Herren har velsignet sitt folk. Derfor har vi alt dette igjen.»"
2Chronicles31:11 Da gav Hiskia påbud om at det skulle innredes lagerrom i Herrens hus. Og da det var gjort,"
2Chronicles31:12 kom folket ærlig og redelig med avgifter, tiende og hellige gaver og la dem der. Den som hadde tilsyn med dette, var levitten Konanja og nest etter ham hans bror Sjimi."
2Chronicles31:13 Men under Konanja og hans bror Sjimi stod andre tilsynsmenn: Jehiel, Asasja, Nahat, Asael, Jerimot, Josabad, Eliel, Jismakja, Mahat og Benaja. De var oppnevnt av kong Hiskia og Asarja, som hadde overoppsyn med Guds hus."
2Chronicles31:14 Levitten Kore, sønn av Jimna, som var vokter ved østporten, hadde tilsyn med de frivillige gavene til Gud. Han skulle dele ut Herrens offergaver og de høyhellige gavene som ble viet til ham."
2Chronicles31:15 Under ham stod Eden, Minjamin, Jesjua, Sjemaja, Amarja og Sjekanja. De skulle være tillitsmenn i prestenes byer og dele ut gavene til sine brødre, både store og små, i skift for skift,"
2Chronicles31:16 til alle menn og gutter som var tre år eller mer, enten de var oppført i ættelistene eller ikke, alle som dag etter dag kom til Herrens hus for å utføre den tjeneste de hadde plikt til, hver i sitt skift."
2Chronicles31:17 Prestene var ført opp i listene etter sine familier, men levittene fra tjueårsalderen og oppover etter de plikter de hadde i hver sine skift."
2Chronicles31:18 Alle var oppført med hele sin familie, med koner, sønner og døtre; for med troskap skulle de vie seg til det hellige."
2Chronicles31:19 For de prestene, Aron-sønnene, som bodde på markene utenfor sine byer, var det i hver by oppnevnt noen menn som skulle dele ut det som tilkom alle menn og gutter av presteætt og alle som var ført opp i levittenes lister."
2Chronicles31:20 Slik gikk Hiskia fram i hele Juda. Han gjorde det som Herren hans Gud holdt for godt og rett og sant.
2Chronicles31:21 I alt han tok seg fore, enten det gjaldt tjenesten i Guds hus eller loven og budene, la han vinn på å tjene sin Gud av hele sitt hjerte, og det lyktes for ham."
2Chronicles32:1 Etter disse hendingene som vitnet om kongens troskap, rykket assyrerkongen Sankerib inn i Juda. Han kringsatte de befestede byene der og tenkte han skulle få dem i sin makt."
2Chronicles32:2 Da Hiskia skjønte at Sankerib var kommet for å angripe Jerusalem,"
2Chronicles32:3 rådslo han med sine stormenn og hærførere om de skulle stoppe til kildene utenfor byen så det ikke kom vann, og de støttet ham i det."
2Chronicles32:4 Det samlet seg nå mye folk, og de stoppet til alle kildene og like ens bekken som renner igjennom landet. De sa: «Hvorfor skulle assyrerkongen komme og finne rikelig med vann!»"
2Chronicles32:5 Så tok kongen fatt med godt mot. Han bygde opp igjen muren overalt hvor den var revet ned, og reiste tårn på den. Utenfor den bygde han en annen mur og satte i stand Millo i Davids-byen. Han lot folk lage en mengde kastespyd og skjold."
2Chronicles32:6 Så satte han hærførere over folket, samlet dem hos seg på plassen foran byporten og talte til dem for å sette mot i dem."
2Chronicles32:7 «Vær modige og sterke!» sa han. «Frykt ikke og la dere ikke skremme av assyrerkongen og hele den hæren han har med seg. For det er en større med oss enn med ham.
2Chronicles32:8 Med ham er menneskemakt, men med oss er Herren vår Gud. Han vil hjelpe oss og føre våre kriger.» Og folket ble styrket ved Juda-kongen Hiskias ord."
2Chronicles32:9 Så sendte assyrerkongen Sankerib, som lå foran Lakisj med hele sin stridsmakt, noen av sine menn til Jerusalem, til Juda-kongen Hiskia og alle de judeerne som var i Jerusalem. De ropte ut:"
2Chronicles32:10 Så sier Sankerib, Assyrias konge: Hva er det dere stoler på, siden dere rolig lar dere kringsette i Jerusalem?"
2Chronicles32:11 Hiskia vil la dere dø av sult og tørst. Derfor lokker han dere og sier: «Herren vår Gud skal berge oss ut av assyrerkongens hånd.»
2Chronicles32:12 Har ikke denne Hiskia tatt bort Herrens offerhauger og altere og sagt til folk i Juda og Jerusalem: «Bare foran ett alter skal dere bøye dere og tilbe, og bare på det skal dere ofre!»"
2Chronicles32:13 Vet dere ikke hva jeg og mine fedre har gjort med alle folkene rundt om i landene? Har de gudene som disse folkene dyrker, maktet å berge deres land ut av min hånd?"
2Chronicles32:14 Hvem av alle gudene hos disse folk som mine fedre har slått med bann, har maktet å berge sitt folk ut av min hånd? Og så skulle deres gud greie å berge dere!"
2Chronicles32:15 La nå ikke Hiskia narre dere og lokke dere på den måten! Tro ham ikke! For ingen gud i noe folk eller rike har kunnet berge sitt folk ut av min eller mine fedres hånd. Hvor mye mindre vil da deres gud kunne berge dere!
2Chronicles32:16 Disse og enda flere ord talte assyrerkongens menn mot Herren Gud og mot Hiskia, hans tjener."
2Chronicles32:17 Han skrev også et brev for å håne Herren, Israels Gud, og tale mot ham. Der stod det: «Likeså lite som gudene hos folkene rundt om i landene har berget sine folk ut av min hånd, likeså lite skal Hiskias gud kunne berge sitt folk.»"
2Chronicles32:18 Så ropte de med høy røst på judeisk til folket i Jerusalem som stod på muren. De ville skremme dem og gjøre dem motløse, så de kunne innta byen."
2Chronicles32:19 De talte om Jerusalems Gud på samme måten som om gudene hos andre folk på jorden, de som er et verk av menneskehender."
2Chronicles32:20 Da kong Hiskia og profeten Jesaja, sønn av Amos, hørte dette, bad de og ropte til himmelen."
2Chronicles32:21 Og Herren sendte en engel som gjorde ende på alle krigere, høvdinger og stormenn i assyrerkongens leir, så han med skam måtte vende tilbake til sitt land. Og da han en gang gikk inn i sin guds hus, kom noen av hans egne etterkommere og hogg ham ned med sverd."
2Chronicles32:22 Slik frelste Herren Hiskia og innbyggerne i Jerusalem fra assyrerkongen Sankerib og fra alle andre fiender, og han gav dem ro på alle kanter."
2Chronicles32:23 Det var mange som kom til Jerusalem med gaver til Herren og med kostbare ting til Judakongen Hiskia. Og han ble høyt æret blant alle folk etter dette.
2Chronicles32:24 På den tiden ble Hiskia dødssyk. Da bad han til Herren, og Herren svarte ham og gav ham et underfullt tegn."
2Chronicles32:25 Men Hiskia var ikke takknemlig for den velgjerning som var gjort mot ham; han ble hovmodig. Da ble Herren harm på ham og på folket i Juda og Jerusalem.
2Chronicles32:26 Men Hiskia ydmyket seg, enda så hovmodig han var, og det samme gjorde innbyggerne i Jerusalem. Derfor kom ikke Herrens vredesdom over dem så lenge Hiskia levde."
2Chronicles32:27 Hiskia vant stor rikdom og ære. Han laget seg skattkamre, hvor han gjemte sølv og gull og kostbare steiner, balsamolje, våpen og alle slags fine ting."
2Chronicles32:28 Han bygde lagerhus for avlingen av korn og most og olje, og fjøs for alle slags fe, og han skaffet seg buskap til fjøsene."
2Chronicles32:29 Byer bygde han også og skaffet seg mye småfe og storfe; for Gud hadde gitt ham en mengde gods.
2Chronicles32:30 Det var Hiskia som stoppet til det øvre utløpet av Gihon-kilden og ledet vannet under jorden til vestsiden av Davids-byen. I alt han tok seg fore, hadde han lykken med seg."
2Chronicles32:31 Slik var det da det kom sendemenn fra fyrstene i Babylonia. De sendte bud til ham for å høre om det underfulle tegn som hadde vist seg i landet da Gud forlot ham for å sette ham på prøve og finne ut hva som bodde i hans hjerte.
2Chronicles32:32 Det som ellers er å fortelle om Hiskia og hans fromme gjerninger, det er skrevet opp i synene til profeten Jesaja, sønn av Amos, og i boken om Judas og Israels konger."
2Chronicles32:33 Hiskia gikk til hvile hos sine fedre. De gravla ham på et høyt sted blant Davids-ætlingenes graver. Alle som bodde i Juda og Jerusalem, viste ham stor ære da han døde. Sønnen Manasse ble konge etter ham."
2Chronicles33:1 Manasse var tolv år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i femtifem år."
2Chronicles33:2 Han gjorde det som var ondt i Herrens øyne, og tok etter all den styggedommen de drev med hos de folkeslagene Herren hadde drevet bort for israelittene."
2Chronicles33:3 Offerhaugene som hans far Hiskia hadde revet ned, bygde han opp igjen. Han reiste altere for Ba'al-gudene og laget Asjera-pæler, og han tilbad og dyrket hele himmelhæren."
2Chronicles33:4 Selv i Herrens hus bygde han slike altere, enda Herren hadde sagt: «I Jerusalem skal mitt navn bo til evig tid.»"
2Chronicles33:5 I begge forgårdene til templet bygde han altere for hele himmelhæren.
2Chronicles33:6 Manasse lot sine sønner gå gjennom ilden i Hinnom-dalen. Han drev med tegntyding, spådomskunster og trolldom og skaffet seg åndemanere og spåmenn. Han gjorde mye som var ondt i Herrens øyne, og vakte hans harme."
2Chronicles33:7 Gudebildet som Manasse hadde laget, stilte han opp i Guds hus. Om dette hadde Gud talt slik til David og hans sønn Salomo: «I dette huset, i Jerusalem, som jeg har utvalgt innenfor alle Israels stammer, vil jeg la mitt navn bo til evig tid."
2Chronicles33:8 Jeg vil aldri mer la Israel vandre langt bort fra det landet jeg bestemte at deres fedre skulle ha, så sant de legger vinn på å gjøre alt det jeg har befalt dem, og lever etter hele loven og de forskrifter og bud de har fått gjennom Moses.»"
2Chronicles33:9 Men Manasse forledet innbyggerne i Juda og Jerusalem til å gjøre enda mer ondt enn de folkeslagene som Herren hadde utryddet for israelittene.
2Chronicles33:10 Da talte Herren til Manasse og hans folk, men de brydde seg ikke om det."
2Chronicles33:11 Derfor lot Herren assyrerkongens hærførere komme mot dem. De fanget Manasse med kroker, bandt ham med bronselenker og førte ham til Babylonia."
2Chronicles33:12 Men da han var i nød, bønnfalt han Herren sin Gud om nåde og ydmyket seg dypt for sine fedres Gud."
2Chronicles33:13 Og Herren bønnhørte ham da han bad. Han lyttet til hans inderlige bønn og førte ham tilbake til Jerusalem, så han fikk sitt kongerike igjen. Da fikk Manasse sanne at det er Herren som er Gud."
2Chronicles33:14 Siden bygde han en ytre mur om Davids-byen, vest for Gihon, nede i dalen, fram til Fiskeporten. Han lot muren gå rundt Ofel og gjorde den meget høy. Og i alle de befestede byene i Juda innsatte han kommandanter."
2Chronicles33:15 Alle fremmede guder og gudebilder fjernet han fra Herrens hus og like ens alle de altrene han hadde bygd på Herrens tempelberg og i Jerusalem. Han kastet dem utenfor byen.
2Chronicles33:16 Så satte han i stand Herrens alter, og der bar han fram måltidsoffer og takkoffer. Og han sa til folket i Juda at de skulle tjene Herren, Israels Gud."
2Chronicles33:17 Folket ofret likevel ennå på haugene, men bare til Herren sin Gud."
2Chronicles33:18 Det som ellers er å fortelle om Manasse, og hans bønn til sin Gud og om de ord seerne talte til ham i navnet til Herren, Israels Gud, det er fortalt i boken om Israels konger."
2Chronicles33:19 Om hans bønn og hvordan han ble bønnhørt, om hans synd og troløshet, og om de stedene hvor han bygde offerhauger og reiste Asjerapæler og gudebilder, før han ydmyket seg, alt dette er skrevet opp i boken av hans seere."
2Chronicles33:20 Og Manasse gikk til hvile hos sine fedre. De gravla ham i hans slott, og sønnen Amon ble konge etter ham."
2Chronicles33:21 Amon var tjueto år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i to år."
2Chronicles33:22 Han gjorde det som var ondt i Herrens øyne, likesom hans far Manasse hadde gjort. Amon ofret til alle de gudebildene som hans far Manasse hadde laget, og han dyrket dem."
2Chronicles33:23 Men han ydmyket seg ikke for Herren, som hans far Manasse hadde gjort. Han bare øket sin syndeskyld."
2Chronicles33:24 Amons menn fikk i stand en sammensvergelse mot ham, og de drepte ham i hans slott."
2Chronicles33:25 Men folket i landet slo i hjel alle dem som hadde sammensverget seg mot kong Amon, og så tok de hans sønn Josjia til konge etter ham."
2Chronicles34:1 Josjia var åtte år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i trettien år."
2Chronicles34:2 Han gjorde det som var rett i Herrens øyne, og fulgte i sin ættefar Davids fotspor, uten å vike av til høyre eller venstre."
2Chronicles34:3 I sitt åttende regjeringsår, da han ennå var en ung mann, begynte han å søke sin ættefar Davids Gud. Og i det tolvte året begynte han å rense Juda og Jerusalem for offerhauger og Asjera-pæler og utskårne og støpte gudebilder."
2Chronicles34:4 I hans nærvær rev de ned altrene for Ba'al-gudene, og røkelsesaltrene som stod oppå dem, hogg han i stykker. Asjera-pælene og de utskårne og støpte bildene slo han i stykker. Han knuste dem til støv og strødde det på gravene til folk som hadde ofret til dem."
2Chronicles34:5 Prestenes ben brente han på deres egne altere. Slik renset han Juda og Jerusalem.
2Chronicles34:6 Og rundt omkring i byene i Manasse, Efraim og Simeon, ja helt til Naftali, på de åpne plassene der,"
2Chronicles34:7 rev han ned altrene og Asjera-pælene og slo i stykker de utskårne bildene og knuste dem til støv. I hele Israel hogg han ned alle røkelsesaltrene. Så vendte han tilbake til Jerusalem.
2Chronicles34:8 I Josjias attende regjeringsår, da han hadde renset landet og templet, sendte han Sjafan, sønn av Asalja, sammen med byhøvdingen Ma'aseja og kansleren Joak, sønn av Joakas, av sted for å sette i stand Herren hans Guds hus."
2Chronicles34:9 Da de kom til øverstepresten Hilkia, gav de ham de pengene som var kommet inn til Guds hus, alt det de levittene som holdt vakt ved dørene, hadde samlet inn fra Manasse, Efraim og hele resten av Israel, fra hele Juda og Benjamin og fra innbyggerne i Jerusalem."
2Chronicles34:10 De gav pengene til arbeidslederne som hadde tilsyn med Herrens hus. Og de gav dem videre til håndverkerne som arbeidet i templet for å utbedre skadene og sette det i stand,"
2Chronicles34:11 til tømmermennene og bygningsfolkene, til innkjøp av hogne steiner og trevirke til tverrbjelker, og til å tømre opp igjen de bygningene som Juda-kongene hadde latt forfalle."
2Chronicles34:12 Mennene arbeidet trofast på verket, under tilsyn av levitter som skulle lede dem: Jahat og Obadja av Merari-sønnene og Sakarja og Mesjullam av Kehat-sønnene. Alle levitter som forstod seg på musikkinstrumenter,"
2Chronicles34:13 hadde tilsyn med bærerne og ledet alle dem som utførte arbeid av forskjellig slag. Andre levitter var skrivere, arbeidsformenn og dørvoktere."
2Chronicles34:14 Da de tok fram pengene som var kommet inn til Herrens hus, fant presten Hilkia boken med Herrens lov som var gitt ved Moses."
2Chronicles34:15 Da tok Hilkia til orde og sa til riksskriveren Sjafan: «Jeg har funnet en lovbok i Herrens hus.» Og han gav boken til riksskriveren.
2Chronicles34:16 Sjafan gikk til kongen med den, og samtidig gav han denne melding: «Dine tjenere gjør alt det som er pålagt dem."
2Chronicles34:17 De har tømt ut de pengene som fantes i Herrens hus, og gitt dem til tilsynsmennene og arbeidslederne.»"
2Chronicles34:18 Så fortalte han kongen at presten Hilkia hadde gitt ham en bok. Og han leste opp av boken for kongen.
2Chronicles34:19 Da Josjia hørte det som stod i loven, flerret han klærne sine."
2Chronicles34:20 Så gav han denne befaling til Hilkia og til Ahikam, Sjafans sønn, Abdon, Mikas sønn, riksskriveren Sjafan og kongsmannen Asaja:"
2Chronicles34:21 «Gå og søk råd hos Herren for meg og for dem som er igjen i Israel og Juda, om innholdet i denne boken som er funnet. For stor er Herrens harme som har flammet opp mot oss, fordi våre fedre ikke har holdt Herrens bud og ikke gjort alt det som er skrevet i denne boken.»"
2Chronicles34:22 Da gikk Hilkia og kongens menn til Hulda, en kvinnelig profet, som var gift med Sjallum, sønn av Tikva, Harkas’ sønn, han som hadde tilsyn med klærne. Hulda bodde i Nybyen i Jerusalem. De la saken fram for henne,"
2Chronicles34:23 og hun sa til dem: «Så sier Herren, Israels Gud: Si til den mannen som har sendt dere til meg:"
2Chronicles34:24 Så sier Herren: Se, jeg fører ulykke over dette stedet og over dem som bor her, alle de forbannelser som er skrevet i den boken de har lest for Juda-kongen."
2Chronicles34:25 For de har gått bort fra meg og tent offerild for andre guder. Slik har de vakt min harme med sine henders verk. Harmen flammer mot dette stedet, og den skal ikke slokne."
2Chronicles34:26 Men til Juda-kongen som har sendt dere for å søke råd hos Herren, skal dere si: Så sier Herren, Israels Gud: Du har nå hørt disse ordene."
2Chronicles34:27 Og du ble ydmyk og bøyde deg for Gud da du hørte hans ord mot dette stedet og mot dem som bor her. Fordi du bøyde deg for meg og flerret dine klær og gråt for mitt åsyn, så har jeg også hørt, lyder ordet fra Herren."
2Chronicles34:28 Derfor vil jeg la deg komme til dine fedre. I fred skal du samles med dem i graven. Du skal slippe å se all den ulykken som jeg fører over dette stedet og over dem som bor her.» Med dette svaret kom de tilbake til kongen.
2Chronicles34:29 Da sendte kongen bud og kalte sammen alle de eldste i Juda og Jerusalem.
2Chronicles34:30 Så gikk han opp til Herrens hus, og hver mann i Juda og alle innbyggerne i Jerusalem fulgte ham: prestene og levittene og hele folket, både store og små. Han leste opp for dem alt det som stod i paktsboken som var funnet i Herrens hus."
2Chronicles34:31 Kongen stod på sin plass og sluttet en pakt for Herrens åsyn: Folket skulle følge Herren og holde hans bud, lovbud og forskrifter av hele sitt hjerte og hele sin sjel. Slik skulle de oppfylle alle paktens ord som var skrevet i denne boken."
2Chronicles34:32 Så lot han alle som fantes i Jerusalem og Benjamin, gå med i pakten. Og innbyggerne i Jerusalem levde etter pakten de hadde sluttet med Gud, sine fedres Gud."
2Chronicles34:33 Josjia fjernet all styggedommen fra alle israelittenes landområder, og sørget for at alle som fantes i Israel, dyrket Herren sin Gud. Så lenge han levde, vendte de seg ikke bort fra Herren, fedrenes Gud."
2Chronicles35:1 Så holdt Josjia påske for Herren i Jerusalem. De slaktet påskelammet den fjortende dagen i den første måneden.
2Chronicles35:2 Kongen satte prestene til de oppgavene de skulle ha, og oppmuntret dem til tjenesten i Herrens hus."
2Chronicles35:3 Til levittene som skulle undervise hele Israel, og som var innviet til Herren, sa han: «Sett den hellige kiste i det huset som Israels konge Salomo, sønn av David, har bygd. Dere har ikke lenger noe å bære på skuldrene. Nå skal dere tjene Herren deres Gud og hans folk Israel."
2Chronicles35:4 Gjør dere ferdige, hver i sin familie og sitt skift, slik Israels konge David og hans sønn Salomo har foreskrevet."
2Chronicles35:5 Still dere opp i helligdommen etter de familiegrupper deres brødre av folket utgjør, en levittfamilie for hver gruppe."
2Chronicles35:6 Så skal dere slakte påskelammet, hellige dere og gjøre alt i stand for deres brødre. Gjør det slik som Herren har sagt gjennom Moses.»"
2Chronicles35:7 Josjia gav lekfolket småfe, lam og kje, i et antall av tretti tusen, alt sammen til påskeoffer for alle som var til stede, og dessuten tre tusen okser. Dette gav kongen av sin egen eiendom."
2Chronicles35:8 Også hans stormenn kom med frivillige gaver til folket og prestene og levittene. Hilkia, Sakarja og Jehiel, som hadde overoppsyn med Guds hus, gav prestene to tusen seks hundre påskelam og tre hundre okser."
2Chronicles35:9 Konanja og hans brødre Sjemaja og Netanel, og Hasjabja, Je'iel og Josabad, de fremste blant levittene, gav levittene fem tusen påskelam og fem hundre okser."
2Chronicles35:10 Da det således var gjort i stand til gudstjenesten, stilte prestene seg på sin plass og like ens levittene, skift for skift, slik kongen hadde påbudt."
2Chronicles35:11 Påskelammene ble slaktet, og prestene stenket noe av blodet på alteret, mens levittene flådde dyrene."
2Chronicles35:12 Det som skulle brukes til brennoffer, la de til side og gav det til familiegruppene av lekfolket, så de kunne bære det fram for Herren, slik det er foreskrevet i Moseboken. Likedan gjorde de med oksene."
2Chronicles35:13 Påskelammet stekte de over ilden, som det var foreskrevet, og det kjøttet som var gitt som hellige gaver, kokte de i gryter, kjeler og panner. Så skyndte de seg å bære det ut til hele lekfolket."
2Chronicles35:14 Siden laget de i stand til seg selv og til prestene. Arons sønner, prestene, var jo opptatt til langt på natt med å bære fram fettstykkene av brennofferet. Derfor laget levittene i stand for seg selv og for prestene, Arons sønner."
2Chronicles35:15 Sangerne, Asafs sønner, stod på sin plass slik som David, Asaf, Heman og Jedutun, kongens seer, hadde bestemt, og dørvokterne stod ved hver sin port. De trengte ikke å forlate sin tjeneste; for noen av deres brødre, levittene, gjorde i stand til dem."
2Chronicles35:16 Slik ble hele tjenesten for Herren ordnet den dagen, så de kunne holde påske og bære fram brennoffer på Herrens alter, som kong Josjia hadde påbudt."
2Chronicles35:17 De israelittene som var til stede den gang, holdt påske og feiret de usyrede brøds høytid i sju dager."
2Chronicles35:18 En slik påskehelg var det ikke blitt holdt i Israel siden profeten Samuels dager. Ingen av Israels konger hadde holdt påske slik som Josjia gjorde det sammen med prestene og levittene og med hele folket i Juda, de fra Israel som var til stede, og innbyggerne i Jerusalem."
2Chronicles35:19 Det var først i Josjias attende regjeringsår at en slik påskehelg ble feiret.
2Chronicles35:20 En tid etter at alt dette hadde hendt, og Josjia hadde satt templet i stand, gjorde Neko, kongen i Egypt, en hærferd til Karkemisj ved Eufrat. Og Josjia drog ut imot ham."
2Chronicles35:21 Da sendte Neko bud til ham og sa: «Hva har jeg med deg å gjøre, du konge i Juda? Det er ikke deg jeg drar ut mot i dag, men mot det kongehus jeg ligger i strid med; og Gud har sagt at jeg skal skynde meg. Sett deg ikke opp mot Gud som er med meg! Ellers vil han gjøre ende på deg.»"
2Chronicles35:22 Men Josjia trakk seg ikke tilbake. Han ville gjøre seg fri ved å kjempe mot ham. Og han hørte ikke på Nekos ord, som kom fra Guds munn, men gikk til kamp mot ham på Megiddo-sletten."
2Chronicles35:23 Bueskytterne skjøt på kong Josjia. Da sa kongen til sine menn: «Før meg bort! Jeg er hardt såret.»
2Chronicles35:24 Mennene løftet ham da ned fra stridsvognen og satte ham over i en annen av vognene hans. De kjørte ham til Jerusalem, og der døde han. Han ble gravlagt der hans fedre lå, og hele Juda og Jerusalem sørget over Josjia."
2Chronicles35:25 Jeremia kvad en klagesang over ham. Alle sangerne og sangerinnene talte om Josjia i sine klagesanger, og det har de gjort til denne dag. Det ble en fast skikk i Israel å synge disse sangene, og de er nå skrevet ned blant klagesangene."
2Chronicles35:26 Det som ellers er å fortelle om Josjia og de fromme gjerninger han gjorde, i lydighet mot det som er skrevet i Herrens lov,"
2Chronicles35:27 alt som er å fortelle om ham fra først til sist, det er skrevet opp i boken om Israels og Judas konger."
2Chronicles36:1 Folket i landet tok og gjorde Joakas, Josjias sønn, til konge i Jerusalem etter faren."
2Chronicles36:2 Joakas var tjuetre år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i tre måneder."
2Chronicles36:3 Kongen i Egypt avsatte ham, så han ikke lenger fikk regjere i Jerusalem. Og han la skatt på landet, hundre talenter sølv og en talent gull."
2Chronicles36:4 Så gjorde egypterkongen Neko hans bror Eljakim til konge over Juda og Jerusalem og forandret hans navn til Jojakim. Broren Joakas tok Neko og førte til Egypt.
2Chronicles36:5 Jojakim var tjuefem år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i elleve år. Han gjorde det som var ondt i Herren hans Guds øyne."
2Chronicles36:6 Babylonerkongen Nebukadnesar gjorde en hærferd mot ham. Han bandt ham med bronselenker og ville føre ham til Babylonia.
2Chronicles36:7 Nebukadnesar tok også med seg en del av karene i Herrens hus og satte dem i sitt tempel i Babylon.
2Chronicles36:8 Det som ellers er å fortelle om Jojakim, om de avskyelige ting han gjorde, og det som rammet ham, det er skrevet opp i boken om Israels og Judas konger. Hans sønn Jojakin ble konge etter ham."
2Chronicles36:9 Jojakin var atten år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i tre måneder og ti dager. Han gjorde det som var ondt i Herrens øyne."
2Chronicles36:10 Ved årsskiftet sendte kong Nebukadnesar ut folk som førte Jojakin til Babylon og sammen med ham de kostbare kar i Herrens hus. Så gjorde han Sidkia, Jojakins farbror, til konge i Juda og Jerusalem."
2Chronicles36:11 Sidkia var tjueen år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i elleve år."
2Chronicles36:12 Han gjorde det som var ondt i Herren hans Guds øyne. Og han ydmyket seg ikke for profeten Jeremia, som talte ord fra Herrens munn."
2Chronicles36:13 Sidkia gjorde tilmed opprør mot kong Nebukadnesar, som hadde latt ham sverge seg troskap ved Gud. Han var stridlynt og hard i sinn og ville ikke vende om til Herren, Israels Gud."
2Chronicles36:14 Også alle lederne i Juda og prestene og folket ble mer og mer troløse og gjorde de samme avskyelige ting som andre folkeslag. De gjorde Herrens hus urent, det som han hadde gjort til sin helligdom i Jerusalem."
2Chronicles36:15 Herren, deres fedres Gud, sendte dem advarsler sent og tidlig gjennom sine sendebud; for han ville skåne sitt folk og sin bolig."
2Chronicles36:16 Men de spottet Guds sendebud, foraktet hans ord og holdt hans profeter for narr, inntil Herrens harme mot hans folk ble så stor at det ikke fantes boteråd mer."
2Chronicles36:17 Da lot Herren kaldeerkongen dra i hærferd mot folket i Juda. Han lot deres unge menn bli drept med sverd midt i deres helligdom og sparte verken gutter eller piker, gamle eller skrøpelige. Alle gav han i fiendens vold."
2Chronicles36:18 Alle karene i Guds hus, både store og små, skattene i Herrens hus og skattene til kongen og hans stormenn – alt førte han til Babylon."
2Chronicles36:19 Så brente de opp Guds hus og rev ned Jerusalems mur. Alle borgene i byen satte de ild på, og alle kostbare gjenstander der ble ødelagt."
2Chronicles36:20 De som slapp unna sverdet, førte han bort til Babylonia, og de ble treller for ham og hans sønner helt til perserne fikk makten."
2Chronicles36:21 Slik ble Herrens ord gjennom Jeremia oppfylt. Inntil landet fikk tatt igjen sine sabbatsår, så lenge det lå øde, hadde det ro, til sytti år var gått."
2Chronicles36:22 I det første året Kyros var konge i Persia, ble han tilskyndet av Herren til å sende ut en kunngjøring, for at det ordet Herren hadde talt gjennom profeten Jeremia, skulle bli oppfylt. Kongen kunngjorde i hele sitt rike, både muntlig og skriftlig, dette budskapet:"
2Chronicles36:23 «Så sier Kyros, kongen i Persia: Herren, himmelens Gud, har gitt meg alle kongerikene på jorden. Han har pålagt meg å bygge et tempel for ham i Jerusalem i Judea. Gud være med alle dere som tilhører hans folk! Nå kan dere dra tilbake.»"
Ezra1:1 I det første året Kyros var konge i Persia, ble han tilskyndet av Herren til å sende ut en kunngjøring, for at det ordet Herren hadde talt gjennom profeten Jeremia, skulle bli oppfylt. Kongen kunngjorde i hele sitt rike, både muntlig og skriftlig, dette budskapet:"
Ezra1:2 «Så sier Kyros, kongen i Persia: Herren, himmelens Gud, har gitt meg alle kongerikene på jorden. Han har pålagt meg å bygge et tempel for ham i Jerusalem i Judea."
Ezra1:3 Gud være med alle dere som tilhører hans folk! Dere kan dra opp til Jerusalem i Judea og bygge templet for Herren, Israels Gud. Det er han som er Gud i Jerusalem."
Ezra1:4 Alle som er igjen av hans folk, hvor de så holder til, skal få hjelp av befolkningen der de bor. De skal få sølv og gull, gods og buskap og dessuten frivillige gaver til Guds hus i Jerusalem.»"
Ezra1:5 Da gjorde de seg i stand til ferden, ættehøvdingene i Juda og Benjamin og prestene og levittene, alle som Gud hadde tilskyndet til å dra til Jerusalem for å bygge opp igjen Herrens hus."
Ezra1:6 Alle grannene hjalp dem med sølv og gull, gods, buskap og verdifulle ting, foruten alle de frivillige gavene."
Ezra1:7 Kong Kyros fikk hentet fram de hellige kar som Nebukadnesar hadde ført bort fra Herrens hus i Jerusalem og stilt opp i templet for sin egen gud.
Ezra1:8 Perserkongen overlot dem til skattmesteren Mitradat, som telte dem opp og gav dem til Sjesbassar, fyrsten i Judea."
Ezra1:9 Tallet på dem var: 30 gullskåler, 1000 sølvskåler og 29 andre skåler,"
Ezra1:10 30 gullbegre, 410 sølvbegre og 1000 andre gjenstander."
Ezra1:11 I alt var det 5400 gjenstander av gull og sølv. Alt dette hadde Sjesbassar med seg da de bortførte drog tilbake til Jerusalem fra Babylonia.
Ezra2:1 Dette er de menn fra distriktet Judea som kom tilbake fra fangenskapet i Babylonia. Babylonerkongen Nebukadnesar hadde ført dem dit, men nå vendte de tilbake til Jerusalem og Judea, hver til sin by."
Ezra2:2 De kom sammen med Serubabel, Josva, Nehemja, Seraja, Re'elaja, Mordekai, Bilsjan, Mispar, Bigvai, Rehum og Ba'ana. Dette er tallet på Israels menn:"
Ezra2:3 Av Parosj-ætten 2172,"
Ezra2:4 av Sjefatja-ætten 372,"
Ezra2:5 av Arak-ætten 775,"
Ezra2:6 av Pakat-Moab-ætten, etterkommere av Josva og Joab, 2812,"
Ezra2:7 av Elam-ætten 1254,"
Ezra2:8 av Sattu-ætten 945,"
Ezra2:9 av Sakkai-ætten 760,"
Ezra2:10 av Bani-ætten 642,"
Ezra2:11 av Bebai-ætten 623,"
Ezra2:12 av Asgad-ætten 1222,"
Ezra2:13 av Adonikam-ætten 666,"
Ezra2:14 av Bigvai-ætten 2056,"
Ezra2:15 av Adin-ætten 454,"
Ezra2:16 av Ater-ætten, etterkommere av Hiskia, 98,"
Ezra2:17 av Besai-ætten 323,"
Ezra2:18 av Jora-ætten 112,"
Ezra2:19 av Hasjum-ætten 223,"
Ezra2:20 av Gibbar-ætten 95.
Ezra2:21 Fra Betlehem 123 menn,"
Ezra2:22 fra Netofa 56,"
Ezra2:23 fra Anatot 128,"
Ezra2:24 fra Bet-Asmavet 42,"
Ezra2:25 fra Kirjat-Jearim, Kefira og Be'erot 743,"
Ezra2:26 fra Rama og Geba 621,"
Ezra2:27 fra Mikmas 122,"
Ezra2:28 fra Betel og Ai 223,"
Ezra2:29 av Nebo-ætten 52,"
Ezra2:30 av Magbisj-ætten 156,"
Ezra2:31 av den andre Elam-ætten 1254,"
Ezra2:32 av Harim-ætten 320,"
Ezra2:33 fra Lod, Hadid og Ono 725,"
Ezra2:34 fra Jeriko 345,"
Ezra2:35 av Sena'a-ætten 3630.
Ezra2:36 Prestene: Av Jedaja-ætten, etterkommere av Josva, 973,"
Ezra2:37 av Immer-ætten 1052,"
Ezra2:38 av Pasjkur-ætten 1247,"
Ezra2:39 av Harim-ætten 1017.
Ezra2:40 Levittene: Josvas og Kadmiels sønner, av Hodavja-ætten, 74."
Ezra2:41 Sangerne: Av Asaf-ætten 128.
Ezra2:42 Portvaktene: Av ættene Sjallum, Ater, Talmon, Akkub, Hatita og Sjobai i alt 139."
Ezra2:43 Tempeltjenerne: Av ættene Sika, Hasufa, Tabbaot,"
Ezra2:44 Keros, Siaha, Padon,"
Ezra2:45 Lebana, Hagaba, Akkub,"
Ezra2:46 Hagab, Sjalmai, Hanan,"
Ezra2:47 Giddel, Gahar, Reaja,"
Ezra2:48 Resin, Nekoda, Gassam,"
Ezra2:49 Ussa, Paseak, Besai,"
Ezra2:50 Asna, Maon, Nafus,"
Ezra2:51 Bakbuk, Hakufa, Harhur,"
Ezra2:52 Baslut, Mekida, Harsja,"
Ezra2:53 Barkos, Sisera, Tamak,"
Ezra2:54 Nesiak og Hatifa.
Ezra2:55 Etterkommerne av Salomos tjenere: ættene Sotai, Hassoferet, Peruda,"
Ezra2:56 Ja'ala, Darkon, Giddel,"
Ezra2:57 Sjefatja, Hattil, Pokeret-Hassebajim og Ami."
Ezra2:58 Tempeltjenerne og etterkommerne av Salomos tjenere var i alt 392.
Ezra2:59 Dette er de som vendte tilbake fra Tel-Melak, Tel-Harsja, Kerub, Addan og Immer, men som ikke kunne gjøre greie for sin ætt og sin avstamning, om de hørte til Israel:"
Ezra2:60 Av ættene Delaja, Tobia og Nekoda 652,"
Ezra2:61 og av presteættene: Hobaja, Hakkos og Barsillai, han som hadde giftet seg med en av døtrene til Barsillai fra Gilead og fått navn etter ham."
Ezra2:62 De lette etter navnene sine i ættelistene, men kunne ikke finne dem. Derfor ble de regnet for uverdige og utelukket fra prestetjenesten."
Ezra2:63 Stattholderen forbød dem å spise av den høyhellige maten, inntil det fremstod en prest som kunne bruke urim og tummim."
Ezra2:64 Hele Israels menighet utgjorde 42 360,"
Ezra2:65 foruten trellene og trellkvinnene, som var 7337 i tallet. I tillegg kom 200 sangere og sangerinner."
Ezra2:66 De hadde 736 hester, 245 muldyr,"
Ezra2:67 435 kameler og 6720 esler.
Ezra2:68 Da de kom fram til templet i Jerusalem, hadde noen ættehøvdinger med seg frivillige gaver til Guds hus, så det kunne bygges opp igjen der det før hadde stått."
Ezra2:69 Alt etter som de hadde råd, gav de til arbeidskassen: 61 000 gulldrakmer, 5000 sølvminer og 100 prestedrakter."
Ezra2:70 Prestene, levittene og noen av folket bosatte seg i Jerusalem. Sangerne, portvaktene, tempeltjenerne og hele det øvrige Israel bosatte seg i sine byer."
Ezra3:1 Da den sjuende måneden kom, og israelittene hadde slått seg ned i sine byer, samlet de seg alle som én i Jerusalem."
Ezra3:2 Josva, sønn av Josadak, og hans brødre prestene og Serubabel, sønn av Sjealtiel, og hans brødre tok til å bygge opp igjen alteret for Israels Gud. På det skulle de ofre brennoffer slik det er foreskrevet i loven som ble gitt ved gudsmannen Moses."
Ezra3:3 De var grepet av redsel for den fremmede befolkning, men reiste likevel alteret der det før hadde stått; og de bar fram brennoffer for Herren både morgen og kveld."
Ezra3:4 Så feiret de løvhyttefesten slik det er foreskrevet, og ofret hver dag de brennoffer som loven krever."
Ezra3:5 Siden bar de fram de daglige brennofrene og ofrene for nymånedagene og alle Herrens høytider, og likedan alle frivillige offer som folk kom til Herren med."
Ezra3:6 Den første dagen i den sjuende måneden begynte de å bære fram brennoffer for Herren, før grunnvollen til Herrens tempel ennå var lagt."
Ezra3:7 De gav penger til steinhoggerne og tømmermennene. Til mennene fra Sidon og Tyrus sendte de mat, drikke og olje for at de skulle føre sedertre ned fra Libanon og siden sjøveien til Jaffa, slik perserkongen Kyros hadde tillatt."
Ezra3:8 I den andre måneden året etter at de var kommet fram til Guds hus i Jerusalem, gikk de i gang med byggingen, både Serubabel, sønn av Sjealtiel, og Josva, sønn av Josadak, og alle frendene deres, prestene og levittene, og de andre som hadde vendt tilbake til Jerusalem fra fangenskapet. De satte alle levitter som var tjue år eller mer, til å ha tilsyn med arbeidet på Herrens hus."
Ezra3:9 Josva og sønnene og frendene hans, Kadmiel og sønnene hans og Hodavja stod fram alle som én og ledet arbeidet på Guds hus. Det samme gjorde Henadads etterkommere med sine sønner og frender; de var også levitter."
Ezra3:10 Da bygningsmennene hadde lagt grunnvollen til Herrens tempel, stilte prestene seg opp i fullt skrud med trompeter og levittene av Asaf-ætten med cymbler. De skulle lovprise Herren, slik som Israels konge David hadde foreskrevet."
Ezra3:11 De lovet og takket Herren: «Han er god, hans miskunn mot Israel varer til evig tid.» Da satte hele folket i med høye gledesrop og priste Herren fordi grunnvollen til Herrens hus var lagt."
Ezra3:12 Men mange av prestene, levittene og ættehøvdingene som var så gamle at de hadde sett det forrige templet, gråt høylytt da de så det templet som nå ble grunnlagt. Men de andre jublet og ropte høyt av glede."
Ezra3:13 En kunne ikke skjelne de glade jubelrop fra gråten. Folket jublet så høyt at det hørtes lang vei.
Ezra4:1 Judas og Benjamins motstandere fikk høre at de som var kommet hjem fra fangenskapet, var i ferd med å bygge et tempel for Herren, Israels Gud."
Ezra4:2 Da gikk de til Serubabel og ættehøvdingene og sa: «La oss få være med dere og bygge! Vi tilber jo den samme Gud som dere, og vi har ofret til ham helt siden assyrerkongen Asarhaddon førte oss hit.»"
Ezra4:3 Men Serubabel, Josva og de andre ættehøvdingene i Israel svarte: «Nei, dere har ikke noe med å bygge templet for vår Gud sammen med oss. Vi vil være alene om å bygge hus for Herren, Israels Gud, slik perserkongen Kyros har gitt oss påbud om.»"
Ezra4:4 Folket i landet gjorde da judeerne motløse og skremte dem bort fra arbeidet.
Ezra4:5 Så lenge Kyros var konge i Persia, og siden helt til Dareios fikk makten i landet, betalte de noen kongelige rådgivere for at de skulle forhindre Juda-folket i å gjennomføre sine planer."
Ezra4:6 Da Xerxes var konge, i begynnelsen av hans regjeringstid, skrev folket i landet et brev og klaget på innbyggerne i Judea og Jerusalem."
Ezra4:7 Mens Artaxerxes styrte i Persia, skrev Bisjlam, Mitredat, Tabe'el og embetsbrødrene deres til kongen. Brevet var skrevet med arameisk skrift og oversatt til arameisk språk."
Ezra4:8 Rådsherren Rehum og skriveren Sjimsjai skrev et brev til kong Artaxerxes mot Jerusalem.
Ezra4:9 Foruten rådsherren Rehum og skriveren Sjimsjai var disse med på brevet: de andre embetsbrødrene deres, dommerne, sendemennene, de persiske embetsmennene, mennene fra Uruk og Babylon og elamittene fra Susa,"
Ezra4:10 og de andre som den store og berømte Assurbanipal hadde ført bort og latt bosette seg i byen Samaria og ellers i provinsen vest for Eufrat.
Ezra4:11 Dette er en avskrift av brevet som de sendte til ham: Til kong Artaxerxes, fra dine tjenere, mennene i provinsen vest for Eufrat."
Ezra4:12 Kongen skal vite at jødene som drog bort fra deg, er kommet hit til oss i Jerusalem. De bygger opp igjen denne onde og opprørske byen, setter murene i stand og utbedrer grunnvollene."
Ezra4:13 Nå skal kongen vite at dersom denne byen blir bygd opp igjen og murene blir satt i stand, da vil folket der verken betale skatter eller avgifter i varer og penger, og dette vil med tiden bli til skade for kongene."
Ezra4:14 Ettersom vi står i kongens tjeneste, vil vi ikke rolig se på at kongen lider skade. Derfor sender vi melding om dette til kongen,"
Ezra4:15 så du kan få undersøkt i årbøkene til dine fedre. Der vil du finne og se at dette er en opprørsk by som har vært til skade for kongene og provinsene, og at folket der har gjort oppstand fra gammel tid av. Derfor ble denne byen ødelagt."
Ezra4:16 Kongen skal vite at dersom byen blir bygd opp igjen og murene satt i stand, da vil du miste provinsen vest for Eufrat."
Ezra4:17 Kongen sendte dette svar: Til rådsherren Rehum, skriveren Sjimsjai og de andre embetsbrødrene deres som bor i Samaria og ellers i provinsen vest for Eufrat. Vær hilset!"
Ezra4:18 Brevet som dere sendte oss, har jeg fått oversatt og opplest."
Ezra4:19 Jeg satte folk til å undersøke saken, og de fant at denne byen fra gammel tid av har satt seg opp mot kongene. Det har vært uro og opprør der."
Ezra4:20 Kongene i Jerusalem var mektige; de hersket over alt land vest for Eufrat og tok inn skatter og avgifter i varer og penger.
Ezra4:21 Gi nå ordre til at disse mennene blir stanset i sitt arbeid, og at byen ikke blir bygd opp igjen før det kommer et påbud fra meg."
Ezra4:22 Men gå varsomt fram, så dere ikke gjør noe feilgrep. Ellers kan det bli til enda større skade og tap for kongene."
Ezra4:23 Så snart avskriften av brevet fra kong Artaxerxes var blitt lest for Rehum, skriveren Sjimsjai og embetsbrødrene deres, skyndte de seg av gårde til jødene i Jerusalem og hindret dem med vold og makt."
Ezra4:24 Da stanset arbeidet på Guds hus i Jerusalem, og det lå nede til året etter at Dareios var blitt konge i Persia."
Ezra5:1 Profeten Haggai og profeten Sakarja, sønnesønn til Iddo, talte til jødene i Judea og Jerusalem; i Israels Guds navn talte de til dem."
Ezra5:2 Da gikk Serubabel, sønn av Sjealtiel, og Josva, sønn av Josadak, i gang med å bygge Guds hus i Jerusalem, og de to Guds profeter var med og støttet dem."
Ezra5:3 Tattenai, stattholderen i provinsen vest for Eufrat, og Sjetar-Bosnai og embetsbrødrene deres kom straks til dem og spurte: «Hvem har gitt dere tillatelse til å bygge dette templet og sette denne muren i stand?»"
Ezra5:4 Videre sa de: «Hva heter de mennene som oppfører denne bygningen?»
Ezra5:5 Men Guds øye våket over de eldste blant jødene. Stattholderen og hans menn hindret dem ikke i arbeidet, for de ville vente til Dareios hadde fått melding om saken, og de hadde fått brev fra ham."
Ezra5:6 Dette er en avskrift av brevet som Tattenai, stattholderen i provinsen vest for Eufrat, og Sjetar-Bosnai og embetsbrødrene hans, embetsmennene i provinsen, sendte til kong Dareios."
Ezra5:7 Slik lød meldingen som de sendte: Til kong Dareios. Vær hilset!
Ezra5:8 Kongen skal vite at vi har foretatt en reise til distriktet Judea, til templet for den store Gud. Dette blir nå bygd opp igjen med tilhogne steiner, og murene blir kledd med tre. Arbeidet blir utført med iver og har god fremgang."
Ezra5:9 Vi talte med de eldste der og spurte: «Hvem har gitt dere tillatelse til å bygge dette templet og sette denne muren i stand?»
Ezra5:10 Vi spurte også hva lederne deres hette, for vi ville skrive opp navnene og gi dem til deg."
Ezra5:11 Dette var svaret de gav oss: «Vi er tjenere for himmelens og jordens Gud, og vi bygger opp igjen det templet som ble reist her for mange år siden. Det var en stor konge i Israel som bygde og fullførte det."
Ezra5:12 Men våre fedre gjorde himmelens Gud harm. Derfor overgav han dem til kaldeeren Nebukadnesar, kongen i Babylonia; han ødela templet og førte folket bort til Babylonia."
Ezra5:13 Men i det første året Kyros var konge i Babylonia, bød han at templet skulle bygges opp igjen."
Ezra5:14 Kong Kyros tok også ut av templet i Babylon gullkarene og sølvkarene som hadde tilhørt Guds hus, og som Nebukadnesar hadde brakt dit fra templet i Jerusalem. Han gav dem til en mann som hette Sjesbassar, som han hadde gjort til stattholder,"
Ezra5:15 og sa: Ta disse karene, dra av sted og sett dem i templet i Jerusalem! For Guds hus skal nå bygges opp igjen på samme sted som før."
Ezra5:16 Så kom Sjesbassar til Jerusalem og la grunnvollen til templet. De har bygd på det til denne dag; men ennå er det ikke ferdig.»
Ezra5:17 Om kongen så synes, da la noen undersøke i de kongelige skattkamrene i Babylonia om kong Kyros har gitt befaling om at templet i Jerusalem skal bygges opp igjen. La oss så få vite hva som er kongens vilje i denne sak."
Ezra6:1 Da satte kong Dareios noen menn til å se etter i arkivene i skattkamrene i Babylonia.
Ezra6:2 I kongeborgen i Ekbatana, hovedstaden i provinsen Media, fant de en bokrull, og der stod det skrevet: Kunngjøring."
Ezra6:3 I sitt første regjeringsår gav kong Kyros dette påbud om Guds hus i Jerusalem: Huset skal bygges opp igjen, så det blir et sted hvor offer bæres fram. Grunnvollen skal legges på nytt. Selve templet skal være seksti alen høyt og seksti alen bredt."
Ezra6:4 Det skal bygges med tre lag tilhogne steiner og kles innvendig med ett lag tre. Utgiftene skal dekkes av kongens skattkammer.
Ezra6:5 Gullkarene og sølvkarene som tilhørte Guds hus, og som Nebukadnesar fjernet fra templet i Jerusalem og brakte til Babylon, skal gis tilbake. De skal bringes til Jerusalem og stilles opp på sin plass i templet der."
Ezra6:6 «Nå skal du, Tattenai, stattholder i provinsen vest for Eufrat, og du, Sjetar-Bosnai, og embetsbrødrene deres, embetsmennene i provinsen, holde dere borte fra Jerusalem."
Ezra6:7 Legg ikke hindringer i veien for arbeidet på dette Guds hus. La stattholderen og jødenes eldste få bygge opp igjen templet på det gamle stedet.
Ezra6:8 Jeg gir nå påbud om hva dere skal gjøre for disse jødenes eldste, slik at byggingen kan fortsette: Av de skatteinntekter som kongen har i provinsen, skal dere fullt ut dekke utgiftene for disse mennene, så arbeidet ikke stanser."
Ezra6:9 Det som trengs av unge okser, værer og lam til brennoffer for himmelens Gud, skal hver dag gis uavkortet etter oppgave fra prestene i Jerusalem. Det samme gjelder hvete, salt, vin og olje."
Ezra6:10 Så skal de bære fram velluktende offergaver til himmelens Gud og be om et langt liv for kongen og hans sønner.
Ezra6:11 Jeg gir også dette påbud: Enhver som krenker denne bestemmelsen, skal få en bjelke revet ut av sitt hus; den skal han henges opp på og nagles fast til. Huset hans skal gjøres til en skraphaug fordi han bar seg slik at."
Ezra6:12 Måtte den Gud som har latt sitt navn bo i templet, slå ned alle konger og folk som krenker denne bestemmelsen og vil ødelegge Guds hus i Jerusalem. Jeg, Dareios, gir dette påbud, og det skal følges fullt ut.»"
Ezra6:13 Tattenai, stattholderen i provinsen vest for Eufrat, og Sjetar-Bosnai og embetsbrødrene deres gjorde da nøyaktig slik kong Dareios hadde gitt påbud om."
Ezra6:14 Jødenes eldste fortsatte å bygge og hadde god fremgang, mens profeten Haggai og Sakarja, sønnesønnen til Iddo, satte mot i dem med profetordene sine. De fullførte arbeidet slik Israels Gud hadde befalt, og etter påbud fra perserkongene Kyros, Dareios og Artaxerxes."
Ezra6:15 Templet stod ferdig den tredje dagen i måneden adar i det sjette året Dareios var konge.
Ezra6:16 Israelittene – prestene, levittene og alle de andre som var kommet hjem fra fangenskapet – holdt da høytid og innviet Guds hus med stor glede."
Ezra6:17 Ved innvielsen av templet ofret de 100 okser, 200 værer og 400 lam. Som syndoffer for hele Israel bar de fram tolv geitebukker, en for hver av Israels tolv stammer."
Ezra6:18 De delte prestene inn i skift og levittene i avdelinger; de skulle sørge for gudstjenesten i Jerusalem slik det er foreskrevet i Moseboken.
Ezra6:19 Den fjortende dagen i den første måneden feiret de hjemkomne påske.
Ezra6:20 Levittene hadde da renset seg og var rene alle som én. De slaktet påskelammet for alle de hjemkomne, for sine brødre prestene, og for seg selv."
Ezra6:21 Så spiste israelittene påskelammet, både de som var kommet hjem fra fangenskapet, og alle som hadde skilt seg fra folket i landet og deres urenhet, fordi de ville tilbe Herren, Israels Gud, sammen med de andre."
Ezra6:22 De feiret i sju dager de usyrede brøds høytid. Gleden var stor; for Herren hadde gjort dem glade da han vakte assyrerkongens velvilje, slik at kongen støttet dem i arbeidet på Israels Guds tempel."
Ezra7:1 Noen år senere, da Artaxerxes var konge i Persia, drog Esra hjem fra Babylonia. Han var sønn av Seraja, som var sønn av Asarja, sønn av Hilkia,"
Ezra7:2 sønn av Sjallum, sønn av Sadok, sønn av Akitub,"
Ezra7:3 sønn av Amarja, sønn av Asarja, sønn av Merajot,"
Ezra7:4 sønn av Serakja, sønn av Ussi, sønn av Bukki,"
Ezra7:5 sønn av Abisjua, sønn av Pinhas, sønn av Elasar, sønn av øverstepresten Aron."
Ezra7:6 Esra var en skriftlærd mann og hadde godt kjennskap til Moseloven, som Herren, Israels Gud, hadde gitt. Kongen gav ham alt han bad om, for Herren hans Gud holdt sin hånd over ham."
Ezra7:7 I det sjuende året Artaxerxes var konge, drog noen israelitter med prester, levitter, sangere, portvakter og tempeltjenere til Jerusalem."
Ezra7:8 De kom fram til Jerusalem i den femte måneden i kongens sjuende regjeringsår.
Ezra7:9 Esra hadde fastsatt avreisen fra Babylonia til den første dagen i den første måneden, og den første dagen i den femte måneden kom han til Jerusalem. For hans Gud holdt sin gode hånd over ham."
Ezra7:10 Esra hadde nemlig satt seg fore å granske Herrens lov, å følge den og å lære folket i Israel lov og rett."
Ezra7:11 Dette er en avskrift av brevet fra kong Artaxerxes til presten Esra, den skriftlærde, som var kyndig i de bud og forskrifter som Herren har gitt Israel:"
Ezra7:12 «Artaxerxes, kongenes konge, til presten Esra, den skriftlærde, som er kyndig i himmelens Guds lov."
Ezra7:13 Dette påbudet gir jeg: Alle israelitter, prester og levitter i mitt kongerike som vil dra til Jerusalem, kan følge med deg."
Ezra7:14 For kongen og hans sju rådgivere sender deg til Judea og Jerusalem. Der skal du undersøke om forholdene er i samsvar med din Guds lov som du har hos deg.
Ezra7:15 Du skal ta med deg sølvet og gullet som kongen og hans rådgivere gir til Israels Gud, han som har sin bolig i Jerusalem."
Ezra7:16 Du skal også ta med deg alt sølvet og gullet som du får i provinsen Babylon, og de gavene som folket og prestene gir til sin Guds hus i Jerusalem."
Ezra7:17 Disse pengene skal du bruke samvittighetsfullt og kjøpe okser, værer og lam, og de grødeoffer og drikkoffer som hører til. Alt dette skal du ofre på alteret i Guds hus i Jerusalem."
Ezra7:18 Resten av sølvet og gullet skal du og brødrene dine bruke slik dere mener det er riktig etter deres Guds vilje.
Ezra7:19 Men de kar som du har fått til tempeltjenesten, skal du overlevere i Jerusalem for Guds ansikt."
Ezra7:20 Utgiftene som du ellers har til din Guds hus, skal kongens skattkammer dekke."
Ezra7:21 Jeg, kong Artaxerxes, gir alle skattmestrene i provinsen vest for Eufrat dette påbud: Alt det presten Esra ber om – han som er kyndig i himmelens Guds lov – skal dere la ham få fullt ut,"
Ezra7:22 inntil 100 talenter sølv, 100 kor hvete, 100 bat vin, 100 bat olje og salt så mye han vil ha."
Ezra7:23 Alt det som himmelens Gud krever for sitt tempel, skal dere utføre med iver. Ellers kommer hans vrede til å ramme kongens og hans sønners rike."
Ezra7:24 Dere skal vite at ingen har rett til å kreve skatter eller avgifter i varer og penger av prester, levitter, sangere, portvakter, tempeltjenere eller andre som gjør tjeneste i dette Guds hus."
Ezra7:25 Esra, etter den Guds visdom som er gitt deg, skal du oppnevne skrivere og dommere til å skifte rett blant hele folket i provinsen vest for Eufrat. De skal skifte rett mellom alle som kjenner din Guds lov, og forkynne loven for dem som ikke kjenner den."
Ezra7:26 Enhver som ikke lever etter din Guds lov og kongens lov, skal få en rettferdig dom, enten straffen blir død, landsforvisning, bot eller fengsel.»"
Ezra7:27 Da utbrøt Esra: «Lovet være Herren, våre fedres Gud, som gav kongen den tanken at han skulle pryde Herrens hus i Jerusalem,"
Ezra7:28 og lot kongen og rådgiverne og alle hans mektige embetsmenn få godvilje for meg. Herren min Gud holdt sin hånd over meg. Derfor kjente jeg meg sterk og samlet noen av Israels høvdinger, for at de skulle dra sammen med meg opp til Jerusalem.»"
Ezra8:1 Dette er de ættehøvdingene som drog med meg hjem fra Babylonia da Artaxerxes var konge. Her nevnes de etter ættelistene:
Ezra8:2 Av Pinhas-ætten Gersjom; av Itamar-ætten Daniel; av Davids-ætten Hattusj,"
Ezra8:3 sønn til Sjekanja; av Parosj-ætten Sakarja og med ham 150 mann som var oppført i ættelistene;
Ezra8:4 av Pakat-Moab-ætten Eljoenai, sønn til Serakja, og 200 mann med ham;"
Ezra8:5 av Sattu-ætten Sjekanja, sønn til Jahasiel, og 300 mann med ham;"
Ezra8:6 av Adin-ætten Ebed, sønn til Jonatan, og 50 mann med ham;"
Ezra8:7 av Elam-ætten Jesaja, sønn til Atalja, og 70 mann med ham;"
Ezra8:8 av Sjefatja-ætten Sebadja, sønn til Mikael, og 80 mann med ham;"
Ezra8:9 av Joab-ætten Obadja, sønn til Jehiel, og 218 mann med ham;"
Ezra8:10 av Bani-ætten Sjelomit, sønn til Josifja, og 160 mann med ham;"
Ezra8:11 av Bebai-ætten Sakarja, sønn til Bebai, og 28 mann med ham;"
Ezra8:12 av Asgad-ætten Johanan, sønn til Hakkatan, og 110 mann med ham;"
Ezra8:13 som de siste av Adonikam-ætten Elifelet, Je'iel og Sjemaja og 60 mann med dem;"
Ezra8:14 av Bigvai-ætten Utai og Sakkur og 70 mann med dem.
Ezra8:15 Jeg samlet dem ved elven som renner til Ahava. Der lå vi i leir i tre dager. Da jeg mønstret folket og prestene, fant jeg ingen av levittene blant dem."
Ezra8:16 Jeg sendte da bud på ættehøvdingene Elieser, Ariel, Sjemaja, Elnatan, Jarib, Elnatan, Natan, Sakarja og Mesjullam og på lærerne Jojarib og Elnatan."
Ezra8:17 De fikk beskjed om å fare til Iddo, lederen i Kasifja. Jeg fortalte dem hva de skulle si til ham og hans bror, som var tempeltjenere der; de skulle be om tjenere til vår Guds hus."
Ezra8:18 Gud holdt sin gode hånd over oss, så de sendte oss en forstandig mann som hette Sjerebja – en etterkommer av Makli, sønn av Levi, som var sønn av Israel – og sønnene og brødrene hans, i alt 18 mann."
Ezra8:19 De sendte også Hasjabja og med ham Jesaja av Merari-ætten, og brødrene hans og sønnene deres, i alt 20 mann,"
Ezra8:20 og 220 av de tempeltjenerne som David og høvdingene hadde satt til å være tjenere for levittene. Alle disse er oppført i ættelistene.
Ezra8:21 Der ved Ahava-elven lyste jeg ut en faste. Vi skulle ydmyke oss for vår Gud og be om en god reise for oss selv og barna våre og for alt det vi eide.
Ezra8:22 For jeg skammet meg over å be kongen om stridsmenn og hestfolk til å hjelpe oss mot fiender på veien. Vi hadde jo sagt til ham at vår Gud holder sin hånd over alle som søker ham, og gjør vel imot dem, men at han lar sin makt og sin vrede ramme alle som vender seg bort fra ham."
Ezra8:23 Derfor fastet vi og bad vår Gud om hjelp, og han hørte vår bønn."
Ezra8:24 Så valgte jeg ut tolv av de øverste prestene og Sjerebja, Hasjabja og ti av brødrene deres."
Ezra8:25 Jeg veide opp for dem sølvet, gullet og karene, alle gavene til Guds hus fra kongen, rådgiverne og høvdingene hans, og fra alle israelittene som bodde der."
Ezra8:26 Det jeg veide opp, lot jeg dem få: 650 talenter sølv, sølvkar til en verdi av 100 talenter, 100 talenter gull,"
Ezra8:27 20 gullbegre til en verdi av 1 000 dareiker, og to kar av fin, skinnende bronse, kostelig som gull."
Ezra8:28 Jeg sa til dem: «Dere er innviet til Herren. Også karene er innviet, og sølvet og gullet er frivillige gaver til Herren, deres fedres Gud."
Ezra8:29 Ta vel vare på alt dette til dere kan veie det opp for de øverste prestene, levittene og Israels ættehøvdinger i Jerusalem, i rommene ved templet.»"
Ezra8:30 Prestene og levittene tok imot sølvet og gullet og karene som var veid opp. De skulle bringe disse gavene til vår Guds hus i Jerusalem.
Ezra8:31 Den tolvte dagen i den første måneden drog vi av sted fra Ahavaelven med Jerusalem som mål. Vår Gud holdt sin hånd over oss og vernet oss mot angrep fra fiender og landeveisrøvere.
Ezra8:32 Da vi kom til Jerusalem, hvilte vi i tre dager."
Ezra8:33 Den fjerde dagen veide vi opp sølvet og gullet og karene i vår Guds hus og overgav alt til presten Meremot, sønn av Uria. Sammen med ham var Elasar, sønn av Pinhas, og levittene Josabad, sønn av Josva, og Noadja, sønn av Binnui."
Ezra8:34 Alt ble overgitt etter tall og vekt, og vekten ble samtidig skrevet opp."
Ezra8:35 De bortførte som var kommet hjem fra fangenskapet i Babylonia, bar fram brennoffer for Israels Gud. De ofret 12 okser for hele Israel, 96 værer, 77 lam og som syndoffer 12 bukker. Alt dette var brennoffer for Herren."
Ezra8:36 Siden overgav de kongens forordninger til de kongelige satraper og til stattholderne i provinsen vest for Eufrat. Disse mennene gav sin støtte til folket og til Guds hus i Jerusalem.
Ezra9:1 Da dette var gjort, kom lederne til meg og sa: «Verken Israels folk eller prestene og levittene har skilt seg fra den fremmede befolkningen og styggedommen deres, fra kanaaneerne, hetittene, perisittene, jebusittene, ammonittene, moabittene, egypterne og amorittene."
Ezra9:2 For de har tatt koner for seg og sine sønner blant deres døtre, slik at den hellige ætt er blitt blandet med fremmede folkeslag. Lederne og forstanderne har vært de første til å fare med slik utroskap.»"
Ezra9:3 Da jeg hørte dette, flerret jeg kjortel og kappe, rev meg i hår og skjegg og satte meg forferdet ned."
Ezra9:4 Alle som fryktet det Israels Gud hadde sagt, var rystet over utroskapen blant dem som var kommet hjem. De samlet seg rundt meg, men jeg satt taus helt til kveldsofferet skulle bæres fram."
Ezra9:5 Da reiste jeg meg fra min botsstilling. Med flerret kjortel og kappe kastet jeg meg på kne, strakte mine hender mot Herren min Gud"
Ezra9:6 og bad: Min Gud! Jeg kjenner meg for skamfull og ydmyket til å vende mitt ansikt opp mot deg, min Gud! For våre synder har vokst oss over hodet, og vår skyld er så stor at den når til himmelen."
Ezra9:7 Fra våre fedres dager og helt til nå har vår skyld vært stor. Fordi vi har syndet, er vi og kongene og prestene våre blitt overgitt i hendene på fremmede konger. Vi er blitt utsatt for sverd, fangenskap, plyndring og vanære, slik som det er i dag."
Ezra9:8 Men nå har Herren vår Gud en liten stund vært nådig mot oss og latt en rest av oss slippe unna. Han har gitt oss fotfeste på sitt hellige sted, har fått våre øyne til å stråle og gitt oss ny kraft i vår trelldom."
Ezra9:9 For vi er treller, men vår Gud har ikke forlatt oss i trelldommen. Han har latt perserkongene få godvilje for oss, slik at de gav oss mot og kraft til å bygge opp igjen vår Guds tempel og reise det av ruinene, og han laget det slik at de gjorde Judea og Jerusalem til et trygt bosted for oss."
Ezra9:10 Hva skal vi nå si etter dette, vår Gud? Vi har handlet mot dine bud"
Ezra9:11 som du gav oss gjennom dine tjenere profetene, da du sa: «Landet som dere drar inn i og skal ta i eie, er urent. Den fremmede befolkningen har fylt det med avgudsdyrkelse og annen styggedom og gjort det urent fra ende til annen."
Ezra9:12 Derfor skal dere ikke gifte bort døtrene deres til menn av den fremmede befolkningen. Dere skal heller ikke finne koner til sønnene deres blant dem og aldri hjelpe dem til velferd og lykke. Da skal dere bli sterke og få nyte alt det gode i landet, og barna deres skal for alltid få det til odel og eie.»"
Ezra9:13 Mye er kommet over oss fordi våre gjerninger har vært onde og vår skyld er stor. Men du, vår Gud, har ikke gitt oss den straff vi fortjente for våre misgjerninger, og noen av oss har du latt slippe unna."
Ezra9:14 Skulle vi da på nytt bryte dine bud og ta oss ektefeller blant folk som gjør så avskyelige ting? Da ville du bli harm og gjøre ende på oss, slik at ingen ble tilbake og slapp unna."
Ezra9:15 Herre, Israels Gud, du er rettferdig. Derfor er vi i dag en rest som har sluppet unna. Se, nå trer vi fram for deg med vår skyld. Etter det som har hendt, kan ingen bli stående for deg."
Ezra10:1 Mens Esra lå gråtende foran Guds hus og bad og bekjente folkets synd, samlet det seg rundt ham en stor mengde israelitter, menn, kvinner og barn, og folket gråt sårt."
Ezra10:2 Sjekanja, sønn av Jehiel, som tilhørte Elam-ætten, tok da til orde og sa til Esra: «Vi har vært troløse mot vår Gud og tatt oss koner blant den fremmede befolkningen her i landet. Likevel er det ennå håp for Israel."
Ezra10:3 La oss nå gi Gud det høytidelige løfte at vi skal sende fra oss alle disse konene og barna deres. Dette er det råd vi har fått fra Herren og fra de menn som frykter Guds bud. La oss gå fram etter loven!
Ezra10:4 Stå opp, for det er din sak å ordne dette, men vi skal stå sammen med deg. Vær ved godt mot og gå til verket!»"
Ezra10:5 Da reiste Esra seg og lot de øverste prestene og levittene og høvdingene for hele Israel avlegge ed på at de skulle gjøre det som var sagt; og de sverget på det.
Ezra10:6 Esra forlot deretter plassen foran Herrens hus og gikk inn i det rommet som tilhørte Johanan, sønn av Eljasjib. Der ble han natten over uten å smake mat eller drikke; for han sørget over troløsheten blant de hjemkomne."
Ezra10:7 Så ble det gitt melding til alle som var kommet hjem til Judea og Jerusalem, at de skulle samle seg i Jerusalem."
Ezra10:8 Høvdingene og de eldste hadde bestemt at den som ikke kom innen tre dager, skulle få all sin eiendom bannlyst og selv bli utelukket fra menigheten av de hjemkomne."
Ezra10:9 Alle mennene fra Juda og Benjamin samlet seg i Jerusalem i løpet av tre dager. Den tjuende dagen i den niende måneden satt hele folket på plassen foran Guds hus, og de skalv både på grunn av denne saken og fordi det regnet."
Ezra10:10 Presten Esra reiste seg og sa: «Dere har vært troløse og tatt dere fremmede kvinner til koner; slik har dere gjort Israels skyld stor.
Ezra10:11 Bekjenn nå deres synd for Herren, deres fedres Gud, og gjør som han vil. Skill dere fra den fremmede befolkning her i landet og fra de fremmede kvinnene.»"
Ezra10:12 Alt folket som var samlet, svarte da med høy røst: «Ja, det er vår plikt å gjøre som du sier."
Ezra10:13 Men folket er tallrikt, og det er regntid; vi er ikke i stand til å stå her ute lenger. Dette er ikke gjort på en dag eller to, for vi er mange som har syndet i denne sak."
Ezra10:14 La derfor høvdingene opptre på vegne av hele folket. Så kan alle som bor i byene og har tatt fremmede kvinner til koner, møte fram til fastsatte tider. De skal komme sammen med de eldste og dommerne fra hver by for å avverge vår Guds vrede, som er over oss på grunn av det vi har gjort.»"
Ezra10:15 Bare Jonatan, sønn av Asael, og Jakseja, sønn av Tikva, satte seg imot dette, og Mesjullam og levitten Sjabbetai støttet dem."
Ezra10:16 Men de hjemkomne gjorde som det var sagt. Presten Esra valgte ut noen menn som var høvdinger for hver sin ætt, og alle ble nevnt ved navn. De kom sammen den første dagen i den tiende måneden og begynte granskingen."
Ezra10:17 Den første dagen i den første måneden var de ferdige med å gjennomgå saken til alle de menn som hadde giftet seg med fremmede kvinner.
Ezra10:18 De fant at disse prestesønnene hadde giftet seg med fremmede kvinner: Ma'aseja, Elieser, Jarib og Gedalja, sønner og brødre til Josva, sønn av Josadak."
Ezra10:19 De lovte med håndslag at de skulle sende fra seg sine koner og bar fram en vær som skyldoffer.
Ezra10:20 Av Immer-ætten Hanani og Sebadja;
Ezra10:21 av Harim-ætten Ma'aseja, Elia, Sjemaja, Jehiel og Ussia;"
Ezra10:22 av Pasjkur-ætten Eljoenai, Ma'aseja, Ismael, Netanel, Josabad og Elasa."
Ezra10:23 Av levittene: Josabad, Sjimi, Kelaja, som også kalles Kelita, Petakja, Juda og Elieser."
Ezra10:24 Av sangerne: Eljasjib, og av portvaktene: Sjallum, Telem og Uri."
Ezra10:25 Av de andre israelittene: Av Parosj-ætten Ramja, Jissia, Malkia, Mijjamin, Elasar, Malkia og Benaja;"
Ezra10:26 av Elam-ætten Mattanja, Sakarja, Jehiel, Abdi, Jeremot og Elia;"
Ezra10:27 av Sattu-ætten Eljoenai, Eljasjib, Mattanja, Jeremot, Sabad og Asisa;"
Ezra10:28 av Bebai-ætten Johanan, Hananja, Sabbai og Atlai;"
Ezra10:29 av Bani-ætten Mesjullam, Malluk, Adaja, Jasjub, Sjeal og Jeremot;"
Ezra10:30 av Pakat-Moab-ætten Adna, Kelal, Benaja, Ma'aseja, Mattanja, Besalel, Binnui og Manasse;"
Ezra10:31 av Harim-ætten Elieser, Jisjia, Malkia, Sjemaja, Simeon,"
Ezra10:32 Benjamin, Malluk og Sjemarja;"
Ezra10:33 av Hasjum-ætten Mattenai, Mattatta, Sabad, Elifelet, Jeremai, Manasse og Sjimi;"
Ezra10:34 av Bani-ætten Ma'adai, Amram, U'el,"
Ezra10:35 Benaja, Bedja, Keluhu,"
Ezra10:36 Vanja, Meremot, Eljasjib,"
Ezra10:37 Mattanja, Mattenai og Ja'asai;"
Ezra10:38 av Binnui-ætten Sjimi,"
Ezra10:39 Sjelemja, Natan, Adaja,"
Ezra10:40 Maknadbai, Sjasjai, Sjarai,"
Ezra10:41 Asarel, Sjelemja, Sjemarja,"
Ezra10:42 Sjallum, Amarja og Josef;"
Ezra10:43 av Nebo-ætten Je'iel, Mattitja, Sabad, Sebina, Jaddai, Joel og Benaja."
Ezra10:44 Alle disse hadde giftet seg med fremmede kvinner, men nå sendte de fra seg både konene og barna."
Nehemiah1:1 Dette forteller Nehemja, sønn av Hakalja: I det tjuende året, i måneden kislev, mens jeg var i borgen Susa,"
Nehemiah1:2 kom Hanani, en av frendene mine, og noen andre menn fra Juda. Jeg spurte dem da hvordan det var med de jødene som hadde sluppet fra fangenskapet og var kommet hjem igjen, og hvordan det stod til i Jerusalem."
Nehemiah1:3 De svarte: «De som slapp fra fangenskapet og nå er tilbake der i landet, lever i stor nød og vanære. Muren omkring Jerusalem er revet ned, og portene er brent opp.»"
Nehemiah1:4 Da jeg hørte dette, satte jeg meg ned og gråt. Jeg sørget i flere dager og fastet og bad til himmelens Gud."
Nehemiah1:5 Jeg sa: Å Herre, himmelens Gud, du store og fryktinngytende Gud, du som holder din pakt og viser miskunn mot dem som elsker deg og holder dine bud."
Nehemiah1:6 La ditt øre gi akt og dine øyne være åpne, så du hører din tjeners bønn, når jeg ber til deg både dag og natt for dine tjenere israelittene. Jeg bekjenner de synder som vi israelitter har gjort mot deg. Både jeg og min fars ætt har syndet."
Nehemiah1:7 Vi har båret oss ille at mot deg og har ikke holdt de bud og forskrifter og lover som du gav din tjener Moses.
Nehemiah1:8 Kom i hu det ordet du talte til din tjener Moses da du sa: «Dersom dere er troløse, vil jeg spre dere blant folkene."
Nehemiah1:9 Men hvis dere vender om til meg, holder mine bud og lever etter dem, da vil jeg samle dere, om dere så er drevet bort helt til verdens ende, og føre dere til det stedet som jeg har valgt til bolig for mitt navn.»"
Nehemiah1:10 De er jo dine tjenere og ditt folk, som du har fridd ut med din store kraft og din sterke hånd."
Nehemiah1:11 Herre, hør da og gi akt på bønnene fra din tjener og dine tjenere, som gjerne vil frykte ditt navn. La din tjener ha lykken med seg i dag, og la meg møte barmhjertighet hos denne mannen! Jeg var munnskjenk hos kongen da dette hendte."
Nehemiah2:1 I det tjuende året Artaxerxes var konge, hendte det en dag i måneden nisan at vinen ble satt fram for kongen, og jeg tok og rakte den til ham. Jeg hadde aldri før vært bedrøvet når jeg stod foran kongen."
Nehemiah2:2 Men nå sa han til meg: «Hvorfor er du så bedrøvet? Du er da ikke syk. Dette kan bare bety at du har en hjertesorg.» Da ble jeg meget redd
Nehemiah2:3 og sa til kongen: «Kongen leve evig! Må jeg ikke se bedrøvet ut når byen der mine fedre er gravlagt, ligger i ruiner, og dens porter er ødelagt av brann?»"
Nehemiah2:4 Kongen spurte: «Hva er det du ønsker?» Da bad jeg til himmelens Gud,"
Nehemiah2:5 og jeg sa til kongen: «Om kongen så synes, og om du har godvilje for din tjener, så la meg få dra til Judea, til byen der mine fedre er gravlagt, så jeg kan bygge den opp igjen.»"
Nehemiah2:6 Da spurte kongen meg, mens dronningen satt ved siden av ham, hvor lenge ferden ville vare, og når jeg kunne komme tilbake. Da jeg nevnte en viss tid, syntes kongen vel om dette og gav meg lov til å reise."
Nehemiah2:7 Så sa jeg til kongen: «Hvis kongen går med på det, så la meg få med brev til stattholderne vest for Eufrat, så de lar meg dra igjennom sine land og komme til Judea."
Nehemiah2:8 Jeg ber også om brev til Asaf, han som har tilsyn med kongens skoger, at han gir meg tømmer til bjelker i tempelborgens porter, til bymuren og til det huset jeg skal bo i.» Og kongen gav meg det. For min Gud holdt sin gode hånd over meg."
Nehemiah2:9 Da jeg så kom til stattholderne vest for Eufrat, gav jeg dem kongens brev. Han hadde også sendt med meg hærførere og hestfolk."
Nehemiah2:10 Men da Sanballat fra Bet-Horon og tjenestemannen Tobia fra Ammon hørte dette, ble de harme. De var svært misfornøyd med at det var kommet en mann som ville ta seg av israelittenes sak."
Nehemiah2:11 Da jeg kom til Jerusalem, holdt jeg meg i ro der i tre dager."
Nehemiah2:12 Men så stod jeg opp om natten og tok med meg noen få menn. Jeg hadde ikke fortalt noe menneske hva Gud hadde tilskyndet meg til å gjøre for Jerusalem. Jeg tok heller ikke med meg andre dyr enn det som jeg red på.
Nehemiah2:13 Midt på natten drog jeg ut gjennom Dalporten, forbi Drakekilden og fram til Askeporten. Jeg så på Jerusalems nedrevne murer og på portene som var ødelagt av brann."
Nehemiah2:14 Så red jeg over til Kildeporten og til Kongedammen. Men der var det ikke mulig å komme fram med dyret som jeg red på.
Nehemiah2:15 Samme natten gikk jeg opp gjennom dalen og undersøkte muren. Så snudde jeg og vendte tilbake gjennom Dalporten.
Nehemiah2:16 Forstanderne visste ikke hvor jeg hadde vært, eller hva jeg foretok meg. For jeg hadde ennå ikke nevnt noe om dette til jødene, verken til prestene eller stormennene, forstanderne eller de andre som hadde med arbeidet å gjøre."
Nehemiah2:17 Men nå sa jeg til dem: «Dere ser hvor dårlig det står til hos oss. Jerusalem ligger i ruiner, og portene er brent. Kom, la oss bygge opp igjen Jerusalems mur, så vi ikke lenger skal være til spott og spe.»"
Nehemiah2:18 Så fortalte jeg dem hvordan min Gud hadde holdt sin gode hånd over meg, og hva kongen hadde sagt til meg. Da sa de: «Vi vil gå i gang med å bygge!» Og de tok fatt på det gode verket med full kraft."
Nehemiah2:19 Men da Sanballat fra Bet-Horon, tjenestemannen Tobia fra Ammon og araberen Gesjem hørte dette, spottet de oss og viste oss forakt. «Hva er det dere gjør?» sa de. «Vil dere gjøre opprør mot kongen?»"
Nehemiah2:20 Da svarte jeg: «Himmelens Gud vil la det lykkes for oss. Vi som tjener ham, vil gå i gang med å bygge. Men dere har ingen del og ingen rett i Jerusalem og får ikke noe ettermæle her.»"
Nehemiah3:1 Øverstepresten Eljasjib og hans brødre prestene gikk i gang og bygde Saueporten. De vigslet den og satte inn dørene. Så fortsatte de arbeidet fram til Mea-tårnet og Hananel-tårnet, som de også vigslet."
Nehemiah3:2 Ved siden av dem arbeidet mennene fra Jeriko og dernest Sakkur, sønn av Imri."
Nehemiah3:3 Fiskeporten ble bygd av mennene fra Sena'a. De tømret den av bjelker og satte inn dører med lås og slå.
Nehemiah3:4 Ved siden av dem arbeidet Meremot, sønn av Uria, Hakkos’ sønn, videre Mesjullam, sønn av Berekja, Mesjesabels sønn, og dernest Sadok, sønn av Ba'ana."
Nehemiah3:5 Ved siden av dem arbeidet mennene fra Tekoa. Men deres stormenn ville ikke bøye nakken og arbeide for sin herre.
Nehemiah3:6 Gamleporten ble satt i stand av Jojada, sønn til Paseak, og Mesjullam, sønn til Besodja. De tømret den av bjelker og satte inn dører med lås og slå."
Nehemiah3:7 Ved siden av disse arbeidet Melatja fra Gibeon, Jadon fra Meronot og mennene fra Gibeon og Mispa, som hørte inn under stattholderen vest for Eufrat."
Nehemiah3:8 Ved siden av dem arbeidet gullsmeden Ussiel, sønn av Harhaja, og dernest Hananja, en av salveblanderne. De bygde opp igjen byen fram til Den brede muren."
Nehemiah3:9 Ved siden av dem arbeidet Refaja, sønn av Hur. Han var leder for den ene halvparten av Jerusalems-området."
Nehemiah3:10 Ved siden av ham arbeidet Jedaja, sønn av Harumaf, rett foran sitt eget hus, og dernest Hattusj, sønn av Hasjabneja."
Nehemiah3:11 Et annet stykke av muren ble satt i stand av Malkia, sønn til Harim, og Hasjub, sønn til Pakat-Moab. Dessuten reparerte de Ovnstårnet."
Nehemiah3:12 Ved siden av dem arbeidet Sjallum, sønn av Hallokesj, som var leder for den andre halvparten av Jerusalems-området, og døtrene hans."
Nehemiah3:13 Dalporten ble satt i stand av Hanun og innbyggerne i Sanoah. De bygde den opp igjen og satte inn dører med lås og slå. Så bygde de opp igjen muren helt til Askeporten, et stykke på tusen alen."
Nehemiah3:14 Askeporten ble satt i stand av Malkia, sønn av Rekab, lederen for Bet-Hakkerem-området. Han bygde opp igjen porten og satte inn dører med lås og slå."
Nehemiah3:15 Kildeporten ble satt i stand av Sjallun, sønn av Kol-Hose, lederen for Mispa-området. Han bygde den opp igjen, la tak på den og satte inn dører med lås og slå. Han satte også i stand muren ved Sjelah-dammen nær kongens hage helt bort til den trappen som fører ned fra Davids-byen."
Nehemiah3:16 Bortenfor ham arbeidet Nehemja, sønn av Asbuk, som var leder for den ene halvparten av Bet-Sur-området. Han satte i stand muren ned til Davids-gravene, til den kunstige dammen og til krigernes hus."
Nehemiah3:17 Lenger borte arbeidet levittene: Rehum, sønn av Bani, og ved siden av ham Hasjabja, som stod i spissen for den halvparten av Ke'ila-området som han var leder for."
Nehemiah3:18 Bortenfor dem arbeidet deres brødre: Bavvai, sønn av Henadad, lederen for den andre halvparten av Ke'ila-området,"
Nehemiah3:19 og ved siden av ham arbeidet Eser, sønn av Jesjua, lederen for Mispa, på et annet stykke, fra plassen midt imot oppgangen til våpenhuset ved Kroken."
Nehemiah3:20 Etter ham kom Baruk, sønn av Sakkai, som med stor iver satte i stand et annet stykke, fra Kroken til døren på øverstepresten Eljasjibs hus."
Nehemiah3:21 Etter ham kom Meremot, sønn av Uria, Hakkos’ sønn, som satte i stand et annet stykke, fra døren på Eljasjibs hus til enden av huset."
Nehemiah3:22 Lenger borte arbeidet de prestene som bodde i omegnen av Jerusalem.
Nehemiah3:23 Etter dem kom Benjamin og Hasjub, som arbeidet rett foran sitt eget hus. Så kom Asarja, sønn av Ma'aseja, Ananjas sønn, som arbeidet ved huset sitt."
Nehemiah3:24 Etter ham kom Binnui, sønn av Henadad, som satte i stand et annet stykke, fra Asarjas hus til Kroken og Hjørnet."
Nehemiah3:25 Palal, sønn av Usai, arbeidet rett foran Kroken og det tårnet som stikker fram fra den øvre delen av slottet, ved vaktgården. Etter ham kom Pedaja, sønn av Parosj."
Nehemiah3:26 Tempeltjenerne som bodde på Ofel, satte i stand muren til midt foran Vannporten i øst og det fremspringende tårnet."
Nehemiah3:27 Så kom mennene fra Tekoa, som satte i stand et annet stykke, fra det store fremspringende tårnet bort til Ofel-muren."
Nehemiah3:28 Ovenfor Hesteporten arbeidet prestene, hver foran sitt eget hus."
Nehemiah3:29 Etter dem kom Sadok, sønn av Immer, som arbeidet foran huset sitt, og dernest Sjemaja, sønn av Sjekanja, som hadde vaktholdet ved Østporten."
Nehemiah3:30 Etter ham kom Hananja, sønn av Sjelemja, og Hanun, den sjette sønnen til Salaf, som satte i stand et annet stykke, og så Mesjullam, sønn av Berekja, som arbeidet foran sitt rom."
Nehemiah3:31 Etter ham kom Malkia, en av gullsmedene, som satte i stand muren fram til tempeltjenernes og kjøpmennenes hus rett foran Mønstringsporten, og videre til Hjørnesalen."
Nehemiah3:32 Mellom Hjørnesalen og Saueporten arbeidet gullsmedene og kjøpmennene.
Nehemiah4:1 Da Sanballat fikk høre at vi bygde på muren, ble han arg og sint. Han spottet jødene"
Nehemiah4:2 og sa til sine frender og til stridsmennene i Samaria: «Hva er det disse usle jødene driver på med? Skal de få gjenreise muren? Skal de få ofre og fullføre verket i dag? Kan de blåse liv i steinene som ligger i grushauger på branntomten?»
Nehemiah4:3 Ammonitten Tobia, som stod ved siden av ham, sa: «La dem bygge så mye de vil! Bare en rev hopper opp på steinmuren deres, river han den ned.»"
Nehemiah4:4 «Hør, vår Gud, hvordan vi blir spottet! La spotten komme tilbake på dem selv! Lag det så at de blir røvet og ført som fanger til et fremmed land!"
Nehemiah4:5 Dekk ikke over deres skyld og la ikke deres synd bli strøket ut for ditt åsyn. For de har krenket deg med sin framferd mot bygningsmennene.»
Nehemiah4:6 Så bygde vi på muren og føyde den sammen i halv høyde rundt hele byen. Og folket var ivrig med i arbeidet.
Nehemiah4:7 Men da Sanballat, Tobia, araberne, ammonittene og mennene fra Asjdod fikk høre at gjenreisningen av Jerusalems murer gikk framover, og at revnene tok til å fylles, da ble de brennende harme."
Nehemiah4:8 De slo seg sammen alle som én og sverget på at de ville dra opp og kjempe mot Jerusalem og skape forvirring der.
Nehemiah4:9 Men vi bad til vår Gud og satte ut vaktposter både dag og natt for å holde dem borte.
Nehemiah4:10 Folk i Judea sa: «Kraften svikter hos bærerne; det er for mye som ligger i grus. Vi orker ikke lenger å bygge på muren.»
Nehemiah4:11 Og motstanderne våre sa: «De må ikke skjønne eller merke noe før vi står midt iblant dem og hogger dem ned og således gjør slutt på arbeidet.»
Nehemiah4:12 De jødene som bodde i nærheten av dem, kom gang på gang og fortalte oss: «De kommer mot oss fra alle stedene der de bor.»"
Nehemiah4:13 Da lot jeg folket stille seg opp på de laveste stedene bak muren, på de åpne plassene. Jeg stilte dem opp ætt for ætt med sverd og spyd og buer."
Nehemiah4:14 Da jeg så dem stå der, trådte jeg fram og sa til stormennene, forstanderne og resten av folket: «Vær ikke redde for dem! Tenk på Herren, han som er stor og fryktinngytende, og strid for brødre, sønner og døtre, koner og hjem!»"
Nehemiah4:15 Da våre fiender fikk høre at vi visste hva de hadde fore, og Gud således hadde hindret dem i å sette planene i verk, vendte vi alle tilbake til muren, hver til sitt arbeid."
Nehemiah4:16 Fra den dagen deltok bare halvparten av mine unge menn i arbeidet, mens den andre halvparten stod der med spyd, skjold og buer og med brynjer på. Høvdingene stod bak hele Juda-folket,"
Nehemiah4:17 som bygde på muren. Når bærerne tok sin bør, arbeidet de med den ene hånden og holdt våpenet med den andre."
Nehemiah4:18 Hver av bygningsmennene arbeidet med sverd ved lend. Hornblåseren stod ved siden av meg.
Nehemiah4:19 Da sa jeg til stormennene, forstanderne og resten av folket: «Arbeidet er stort og omfattende, og vi står spredt på muren, langt fra hverandre."
Nehemiah4:20 Når dere hører lyden av hornene, hvor dere så er, skal dere samle dere omkring oss. Så vil Gud stride for oss.»"
Nehemiah4:21 Vi drev da på med arbeidet, mens halvparten av folket stod der med sine spyd fra morgenrøden viste seg, til stjernene kom fram."
Nehemiah4:22 Samtidig sa jeg også til folket: «Hver mann skal overnatte i Jerusalem sammen med sin tjener, slik at de kan holde vakt om natten og arbeide om dagen.»"
Nehemiah4:23 Selv kom vi aldri ut av klærne, verken jeg eller mine frender og tjenere eller vaktmennene som fulgte meg. Hver mann hadde våpen i hånd."
Nehemiah5:1 På den tiden kom mange menn og konene deres med sterke klagemål mot sine jødiske landsmenn.
Nehemiah5:2 Noen av dem sa: «Vi og våre sønner og døtre er mange. La oss få korn, så vi har noe å spise og kan berge livet.»"
Nehemiah5:3 Andre sa: «Vi har pantsatt våre marker, vingårder og hus for å få korn og stille sulten.»"
Nehemiah5:4 Atter andre sa: «Vi har lånt penger på markene og vingårdene våre for å kunne betale skatten til kongen.
Nehemiah5:5 Vi er da av samme kjøtt og blod som våre landsmenn, og våre barn er som deres. Likevel må vi selge våre sønner og døtre som treller. Ja, noen av døtrene våre er allerede blitt vanæret. Og vi kan ikke gjøre noe for å hindre det, fordi markene og vingårdene våre tilhører andre.»"
Nehemiah5:6 Da jeg hørte deres klagemål og det de fortalte, ble jeg brennende harm."
Nehemiah5:7 Etter å ha tenkt saken igjennom, irettesatte jeg stormennene og forstanderne og sa til dem: «Dere legger byrder på deres landsmenn!» Så sammenkalte jeg et stort folkemøte mot dem"
Nehemiah5:8 og sa: «Våre jødiske brødre som var solgt til andre folk, har vi kjøpt fri så langt vi kunne. Men dere selger nå deres egne landsmenn, så vi må kjøpe dem fri igjen.» Da tidde de og visste ikke hva de skulle svare."
Nehemiah5:9 Så sa jeg: «Det er ikke rett det dere gjør. Burde dere ikke heller ferdes i frykt for vår Gud, så dere kan unngå spott fra andre folk som er våre fiender?"
Nehemiah5:10 Jeg og mine brødre og mine menn har også lånt dem penger og korn. La oss ettergi dem denne gjelden!
Nehemiah5:11 La dem i dag få tilbake markene, vingårdene, olivenhagene og husene sine, og ettergi dem det de skylder av penger, korn, most og olje som dere har lånt dem.»"
Nehemiah5:12 Da svarte de: «Ja, vi skal la dem få det tilbake og ikke kreve noe av dem. Vi skal gjøre som du sier.» Så kalte jeg fram prestene, og i deres nærvær lot jeg dem sverge på at de ville holde sitt løfte."
Nehemiah5:13 Jeg ristet tilmed ut det som var i brystlommen min og sa: «Slik skal det gå hver den som ikke holder dette løftet: Gud skal riste ham ut av hans hus og eiendom; så ristet og tømt skal han bli.» Hele forsamlingen sa «amen», og de priste Herren. Siden gjorde folket som de hadde sagt."
Nehemiah5:14 Fra den tiden kong Artaxerxes utnevnte meg til stattholder i Judea, i de tolv årene fra hans tjuende til og med hans trettiandre regjeringsår, gjorde verken jeg eller mine frender krav på det underhold som en stattholder har rett til."
Nehemiah5:15 De som var stattholdere før meg, hadde lagt tunge byrder på folket. De tok brød og vin fra dem og dessuten førti sekel sølv. Også deres tjenestemenn underkuet folket. Men det gjorde ikke jeg; for jeg fryktet Gud."
Nehemiah5:16 Men jeg var med og arbeidet på denne muren, enda jeg ikke eide jord; og alle mine menn tok del i arbeidet der."
Nehemiah5:17 Hundre og femti mann av jødene og forstanderne spiste ved mitt bord, dessuten de som kom til oss fra grannefolkene."
Nehemiah5:18 Hver dag gikk det med en okse, seks utsøkte sauer og noen fugler, og hver tiende dag var det rikelig med vin av alle slag. Dette bekostet jeg selv. Likevel gjorde jeg ikke krav på det underhold som stattholderen har rett til. For arbeidet var en tung byrde for mitt folk."
Nehemiah5:19 Kom meg i hu, min Gud, og regn meg til gode alt det jeg har gjort for dette folket!"
Nehemiah6:1 Sanballat, Tobia, araberen Gesjem og de andre fiendene våre fikk høre at jeg hadde bygd opp igjen muren, og at det ikke var noen sprekk i den lenger, bortsett fra at jeg ennå ikke hadde satt inn dører i portene."
Nehemiah6:2 Da sendte Sanballat og Gesjem bud til meg og bad meg komme til et møte med dem i Hakkefirim i Ono-dalen. Men de tenkte bare på å skade meg.
Nehemiah6:3 Jeg sendte noen menn til dem og svarte: «Jeg holder på med et stort arbeid og kan ikke komme. Arbeidet ville stanse hvis jeg forlot det og drog ned til dere.»
Nehemiah6:4 Fire ganger sendte de det samme budet til meg, og hver gang gav jeg dem det samme svar."
Nehemiah6:5 Femte gang sendte Sanballat meg et lignende bud; men nå hadde hans tjener med seg et åpent brev.
Nehemiah6:6 I det stod det skrevet: «Det går rykte blant folkene, og Gesjem bekrefter det, at du og jødene tenker på å gjøre opprør, og at det er derfor du bygger opp igjen muren. Det samme ryktet forteller at du vil bli konge over dem."
Nehemiah6:7 Du skal tilmed ha satt noen profeter til å rope ut i Jerusalem at du er konge i Judea. Dette vil nok kongen snart få høre. Kom derfor straks og rådslå med oss!»
Nehemiah6:8 Men jeg sendte dette svar til Sanballat: «Det har ikke hendt noe slikt som du påstår. Det er bare noe du har funnet på selv.»
Nehemiah6:9 Alle prøvde nemlig å skremme oss. De tenkte at vi da ville bli trette og holde opp med arbeidet, så det ikke ble fullført. Men nå fortsatte jeg arbeidet med større iver."
Nehemiah6:10 En dag kom jeg til Sjemaja, sønn av Delaja, Mehetabels sønn; for han måtte holde seg hjemme. Da sa han: «La oss gå sammen til Guds hus, inn i tempelhallen, og la oss stenge dørene der. For det kommer noen som vil drepe deg; de kommer for å drepe deg i natt.»"
Nehemiah6:11 Men jeg svarte: «Skulle en mann som jeg rømme? Og hvordan kunne en mann som jeg gå inn i templet uten å miste livet? Nei, jeg går ikke dit.»"
Nehemiah6:12 Jeg skjønte nemlig at det ikke var Gud som hadde sendt ham. Han uttalte denne spådommen om meg fordi Tobia og Sanballat hadde leid ham til det.
Nehemiah6:13 Han hadde fått betaling for å skremme meg til å gjøre som han sa, og dermed synde. Slik kunne de få satt ut et dårlig rykte om meg og spotte meg. –"
Nehemiah6:14 Min Gud, kom i hu hva Tobia og Sanballat har gjort, og at den kvinnelige profeten Noadja og de andre profetene like ens prøvde å skremme meg."
Nehemiah6:15 Femtito dager etter at vi begynte med arbeidet, stod muren ferdig, den tjuefemte dagen i måneden elul."
Nehemiah6:16 Da alle våre fiender hørte om dette, og alle folkene omkring oss fikk se det, mistet de mye av aktelsen for seg selv og skjønte at det var med vår Guds hjelp dette verket var utført."
Nehemiah6:17 På den tiden sendte også stormennene i Judea en mengde brev som gikk til Tobia, og de fikk brev tilbake fra ham."
Nehemiah6:18 For mange menn i Judea hadde sverget ham troskap. Selv var han svigersønn til Sjekanja, sønn av Arak, og hans sønn Johanan hadde giftet seg med datteren til Mesjullam, sønn av Berekja."
Nehemiah6:19 De talte til meg om hans gode egenskaper, og alt jeg sa, brakte de videre til ham. Tobia sendte også brev for å skremme meg."
Nehemiah7:1 Da nå muren var bygd, og jeg hadde satt inn dørene, ble portvaktene, sangerne og levittene satt til sin tjeneste."
Nehemiah7:2 Styret i Jerusalem overlot jeg til min bror Hanani og borghøvdingen Hananja; for han var en pålitelig mann og fryktet Gud mer enn de fleste.
Nehemiah7:3 Jeg sa til dem: «Jerusalems porter skal ikke åpnes før solen står høyt på himmelen; og før solen går ned, skal dørene lukkes og låses. Dere skal sette noen av innbyggerne i Jerusalem til å holde vakt, noen på de forskjellige postene og andre utenfor sine egne hus.»"
Nehemiah7:4 Byen var nå stor i utstrekning, men hadde få innbyggere, og husene var ennå ikke bygd opp igjen."
Nehemiah7:5 Da gav Gud meg den tanken at jeg skulle samle stormennene og forstanderne og hele folket, så de kunne føres inn i ættelister. Jeg fant boken med listene over dem som først var kommet tilbake, og der stod det skrevet:"
Nehemiah7:6 Dette er de menn fra distriktet Judea som kom hjem fra fangenskapet i fremmed land. Babylonerkongen Nebukadnesar førte dem dit, men nå er de vendt tilbake til Jerusalem og Judea, hver til sin by."
Nehemiah7:7 De kom sammen med Serubabel, Josva, Nehemja, Asarja, Ra'amja, Nahamani, Mordekai, Bilsjan, Misperet, Bigvai, Nehum og Ba'ana. Dette er tallet på Israels menn:"
Nehemiah7:8 Av Parosj-ætten 2172,"
Nehemiah7:9 av Sjefatja-ætten 372,"
Nehemiah7:10 av Arak-ætten 652,"
Nehemiah7:11 av Pakat-Moab-ætten, etterkommere etter Josva og Joab, 2818,"
Nehemiah7:12 av Elam-ætten 1254,"
Nehemiah7:13 av Sattu-ætten 845,"
Nehemiah7:14 av Sakkai-ætten 760,"
Nehemiah7:15 av Binnui-ætten 648,"
Nehemiah7:16 av Bebai-ætten 628,"
Nehemiah7:17 av Asgad-ætten 2322,"
Nehemiah7:18 av Adonikam-ætten 667,"
Nehemiah7:19 av Bigvai-ætten 2067,"
Nehemiah7:20 av Adin-ætten 655,"
Nehemiah7:21 av Ater-ætten, etterkommere etter Hiskia, 98,"
Nehemiah7:22 av Hasjum-ætten 328,"
Nehemiah7:23 av Besai-ætten 324,"
Nehemiah7:24 av Harif-ætten 112.
Nehemiah7:25 Fra Gibeon 95 menn,"
Nehemiah7:26 fra Betlehem og Netofa 188,"
Nehemiah7:27 fra Anatot 128,"
Nehemiah7:28 fra Bet-Asmavet 42,"
Nehemiah7:29 fra Kirjat-Jearim, Kefira og Be'erot 743,"
Nehemiah7:30 fra Rama og Geba 621,"
Nehemiah7:31 fra Mikmas 122,"
Nehemiah7:32 fra Betel og Ai 123,"
Nehemiah7:33 fra det andre Nebo 52,"
Nehemiah7:34 av den andre Elam-ætten 1254,"
Nehemiah7:35 av Harim-ætten 320,"
Nehemiah7:36 fra Jeriko 345,"
Nehemiah7:37 fra Lod, Hadid og Ono 721,"
Nehemiah7:38 av Sena'a-ætten 3930.
Nehemiah7:39 Prestene: Av Jedaja-ætten, etterkommere etter Josva, 973,"
Nehemiah7:40 av Immer-ætten 1052,"
Nehemiah7:41 av Pasjkur-ætten 1247,"
Nehemiah7:42 av Harim-ætten 1017.
Nehemiah7:43 Levittene: Av Josva-ætten, etterkommere etter Kadmiel, av Hodavja-sønnene, 74."
Nehemiah7:44 Sangerne: Av Asaf-ætten 148.
Nehemiah7:45 Portvaktene: Av ættene Sjallum, Ater, Talmon, Akkub, Hatita og Sjobai 138."
Nehemiah7:46 Tempeltjenerne: Av ættene Sika, Hasufa, Tabbaot,"
Nehemiah7:47 Keros, Sia, Padon,"
Nehemiah7:48 Lebana, Hagaba, Sjalmai,"
Nehemiah7:49 Hanan, Giddel, Gahar,"
Nehemiah7:50 Reaja, Resin, Nekoda,"
Nehemiah7:51 Gassam, Ussa, Paseak,"
Nehemiah7:52 Besai, Maon, Nafus,"
Nehemiah7:53 Bakbuk, Hakufa, Harhur,"
Nehemiah7:54 Baslit, Mekida, Harsja,"
Nehemiah7:55 Barkos, Sisera, Tamak,"
Nehemiah7:56 Nesiak og Hatifa.
Nehemiah7:57 Etterkommerne etter Salomos tjenere: ættene Sotai, Soferet, Perida,"
Nehemiah7:58 Ja'ala, Darkon, Giddel,"
Nehemiah7:59 Sjefatja, Hattil, Pokeret-Hassebajim og Amon."
Nehemiah7:60 Tempeltjenerne og etterkommerne etter Salomos tjenere var i alt 392.
Nehemiah7:61 Dette er de som vendte tilbake fra Tel-Melak, Tel-Harsja, Kerub, Addon og Immer, men som ikke kunne gjøre greie for sin ætt og avstamning, om de hørte til Israel:"
Nehemiah7:62 Av ættene Delaja, Tobia og Nekoda 642,"
Nehemiah7:63 av prestene: etterkommerne etter Hobaja, Hakkos og Barsillai, han som hadde giftet seg med en av døtrene til Barsillai fra Gilead og fått navn etter dem."
Nehemiah7:64 De lette etter navnene sine i ættelistene, men kunne ikke finne dem. Derfor ble de regnet for uverdige og utelukket fra prestetjenesten."
Nehemiah7:65 Stattholderen forbød dem å spise av den høyhellige maten til det stod fram en prest som kunne bruke urim og tummim.
Nehemiah7:66 Hele Israels menighet utgjorde 42 360,"
Nehemiah7:67 foruten trellene og trellkvinnene, som var 7337 i tallet. I tillegg kom 245 sangere og sangerinner."
Nehemiah7:68 De hadde 736 hester, 245 muldyr,"
Nehemiah7:69 435 kameler og 6720 esler.
Nehemiah7:70 Noen av ættehøvdingene kom med gaver til tempeltjenesten. Stattholderen gav 1000 gulldrakmer, 50 offerskåler og 530 prestedrakter til tempelkassen,"
Nehemiah7:71 og noen av ættehøvdingene gav 20 000 gulldrakmer og 2200 sølvminer til arbeidskassen.
Nehemiah7:72 Resten av folket gav 20 000 gulldrakmer, 2000 sølvminer og 67 prestedrakter."
Nehemiah7:73 Prestene, levittene, portvaktene og sangerne bosatte seg i sine byer. Det samme gjorde en del andre folk, tempeltjenerne og alle de andre israelittene. Da den sjuende måneden kom, og isralittene hadde slått seg ned i sine byer,"
Nehemiah8:1 samlet de seg alle som én på plassen foran Vannporten. De bad Esra, den skriftlærde, hente boken med Moseloven, som Herren hadde gitt Israel."
Nehemiah8:2 Og presten Esra tok loven fram for menigheten, for menn og kvinner og alle som kunne forstå det de hørte. Det var den første dagen i den sjuende måneden."
Nehemiah8:3 Han stod på plassen foran Vannporten fra tidlig om morgenen til midt på dagen og leste opp av loven for mennene og kvinnene og alle som kunne forstå det. Og hele folket lyttet oppmerksomt til det som stod i lovboken.
Nehemiah8:4 Esra, den skriftlærde, stod på en forhøyning av tre som de hadde laget til dette. På hans høyre side stod Mattitja, Sjema, Anaja, Uria, Hilkia og Ma'aseja, og på hans venstre side Pedaja, Misjael, Malkia, Hasjum, Hasjbaddana, Sakarja og Mesjullam."
Nehemiah8:5 Esra åpnet bokrullen så hele folket så det; for han stod høyere enn de andre. Med det samme han åpnet den, reiste hele folket seg."
Nehemiah8:6 Esra lovpriste Herren, den store Gud, og folket løftet hendene og sa: «Amen, amen.» Så bøyde de kne og kastet seg ned for Herren med ansiktet mot jorden."
Nehemiah8:7 Levittene Josva, Bani, Sjerebja, Jamin, Akkub, Sjabbetai, Hodia, Ma'aseja, Kelita, Asarja, Josabad, Hanan og Pelaja forklarte loven for folket mens de stod der."
Nehemiah8:8 De leste opp av Guds lovbok, stykke for stykke, og tolket det som ble lest, så folket skjønte det."
Nehemiah8:9 Stattholderen Nehemja, presten Esra, den skriftlærde, og levittene som underviste folket, sa da til folkemengden: «Denne dagen er helliget Herren deres Gud. Dere skal ikke sørge og gråte!» For hele folket gråt da de hørte det som stod i loven."
Nehemiah8:10 Så sa Esra til dem: «Gå nå hjem, spis festkost og drikk søt vin! Send også noe av det til dem som ingen dekker bord for. Denne dagen er jo viet til vår Herre. Vær ikke bedrøvet! For gleden i Herren er deres styrke.»"
Nehemiah8:11 Levittene beroliget folket. «Vær stille,» sa de, «og sørg ikke, for dette er en hellig dag.»"
Nehemiah8:12 Så gikk alle bort. De spiste og drakk, sendte gaver og holdt en stor gledesfest. For de hadde skjønt det som ble sagt til dem."
Nehemiah8:13 Dagen etter kom ættehøvdingene for hele folket og prestene og levittene sammen hos Esra, den skriftlærde. De ville granske nøyere det som stod i loven."
Nehemiah8:14 Da fant de det skrevet i loven som Herren hadde gitt Moses, at israelittene skulle bo i løvhytter under høytiden i den sjuende måneden."
Nehemiah8:15 De skulle rope det ut og gjøre det kjent i alle sine byer og i Jerusalem og si: «Gå opp i fjellet og hent løv av edle og ville oliventrær, av myrter, palmer og andre løvrike trær og lag hytter, slik det står skrevet!»"
Nehemiah8:16 Da gikk folket av sted og hentet løv, og de laget seg hytter, hver på sitt tak eller på sitt tun. Det samme gjorde de i forgårdene til Guds hus, på plassen foran Vannporten og på plassen ved Efraim-porten."
Nehemiah8:17 Hele menigheten som var kommet hjem igjen fra fangenskapet, laget løvhytter som de bodde i. Det hadde israelittene ikke gjort siden Josva, Nuns sønn, levde og fram til denne dag. Og de var jublende glade."
Nehemiah8:18 Dag etter dag leste Esra opp av Guds lovbok, fra den første til den siste dagen. I sju dager holdt folket helg og den åttende dagen en høytidssamling, som foreskrevet var."
Nehemiah9:1 Den tjuefjerde dagen i den samme måneden kom israelittene sammen og holdt faste, kledd i botsdrakt og med jord på hodet."
Nehemiah9:2 De som var av Israels ætt, skilte seg fra alle fremmede. De stod fram og bekjente sine synder og fedrenes misgjerninger."
Nehemiah9:3 En fjerdepart av dagen stod de hver på sin plass og hørte på dem som leste opp av boken med Herren deres Guds lov. Og en annen fjerdepart av dagen bekjente de sine synder og tilbad Herren sin Gud.
Nehemiah9:4 Josva, Bani, Kadmiel, Sjebanja, Bunni, Sjerebja, Bani og Kenani steg opp på levittenes forhøyning og ropte med høy røst til Herren sin Gud."
Nehemiah9:5 Da sa levittene Josva, Kadmiel, Bani, Hasjabneja, Sjerebja, Hodia, Sjebanja og Petakja: Stå opp, pris Herren deres Gud, han som er fra evighet  til evighet! Ja, lovet være ditt herlige navn, som er opphøyet  over all lovprisning."
Nehemiah9:6 Du alene er Herren. Du har skapt himmelen, den høye himmel  og hele dens hær, jorden og alt som er på den, havet og alt som er i det. Du holder liv i alle ting, og himmelhæren tilber deg."
Nehemiah9:7 Det var du, Herre Gud, som valgte ut Abram, førte ham fra Ur i Kaldea og gav ham navnet Abraham."
Nehemiah9:8 Du så at han var trofast  mot deg. Derfor sluttet du pakt med ham og lovte at du ville gi hans ætt det landet  som tilhørte kanaaneerne, hetittene, amorittene,  perisittene, jebusittene og girgasjittene. Og du holdt ditt løfte,  for du er rettferdig."
Nehemiah9:9 Du så våre fedres nød i Egypt, du hørte deres rop ved Sivsjøen."
Nehemiah9:10 Du gjorde tegn og under  med farao, med hans menn og hele folket  i landet. For du visste hvor harde de hadde vært mot våre fedre. Da vant du deg et navn, som du har den dag i dag."
Nehemiah9:11 Du kløvde sjøen foran dem, så de gikk igjennom  på tørre bunnen. Men de som forfulgte dem,  kastet du i dypet; de sank som stein  i det veldige vann."
Nehemiah9:12 Du ledet dem  i en skystøtte om dagen, om natten  lot du en ildstøtte lyse på veien der de skulle gå."
Nehemiah9:13 Du steg ned på Sinai-fjellet og talte med dem fra himmelen. Du gav dem rette ordninger og pålitelige lover, gode forskrifter og bud."
Nehemiah9:14 Du kunngjorde for dem  din hellige sabbat, og gjennom din tjener Moses gav du dem bud og forskrifter  og lover."
Nehemiah9:15 Du gav dem brød fra himmelen  når de sultet, og lot vann strømme fram  fra berget når de tørstet. Du bød dem dra inn og ta i eie det landet  som du med løftet hånd hadde lovt at du ville gi dem."
Nehemiah9:16 Men våre fedre var et stolt  og stridlynt folk, de hørte ikke på dine bud."
Nehemiah9:17 De nektet å lyde  og kom ikke i hu de underne  du hadde gjort for dem. Stridlynte var de  og satte seg fore å vende tilbake  til trelldommen i Egypt. Men du er en Gud som tilgir, du er nådig og barmhjertig, langmodig og rik på miskunn; og du forlot dem ikke."
Nehemiah9:18 De støpte seg til og med en kalv og sa: «Dette er din gud, han som førte deg opp  fra Egypt.» Og de spottet deg grovt."
Nehemiah9:19 Men du var like barmhjertig og forlot dem ikke i ørkenen. Skystøtten vek ikke fra dem  om dagen, men ledet dem på veien; og ildstøtten vek ikke fra dem  om natten, men lyste opp veien  der de skulle gå."
Nehemiah9:20 Du rettledet dem  med din gode Ånd, du gav dem manna til mat og lot dem få vann  når de var tørste."
Nehemiah9:21 Du sørget for dem i førti år, i ørkenen savnet de ingen ting. Klærne deres ble ikke utslitt, og føttene hovnet ikke opp."
Nehemiah9:22 Du gav dem folk og kongeriker, som du lot dem få  til grenseland. De inntok landet til Sihon, han som regjerte i Hesjbon, og landet til Og,  som var konge i Basan."
Nehemiah9:23 Du gav dem så mange  etterkommere som det er stjerner  på himmelen. Du førte dem inn i det landet som du hadde lovt deres fedre at de skulle komme og ta i eie.
Nehemiah9:24 Så kom deres ætlinger  og inntok landet. Kanaaneerne som bodde der, tvang du i kne for dem. Kongene og folkene der i landet gav du i deres vold, så de kunne gjøre med dem  som de ville."
Nehemiah9:25 De erobret festningsbyer  og fruktbar jord og tok hus  som var fulle av gode ting, uthogne brønner og vingårder, oliventrær og frukttrær  i mengde. De spiste og ble gode og mette, levde høyt på dine rike gaver."
Nehemiah9:26 Men så ble de trassige og satte seg opp mot deg; de vendte ryggen til din lov. De drepte dine profeter,  som advarte dem for å føre dem tilbake til deg. Og de spottet deg grovt."
Nehemiah9:27 Da overgav du dem til fiender som var harde mot dem. Men de ropte til deg  i sin nød og trengsel, og du hørte dem fra himmelen. I din store barmhjertighet sendte du dem redningsmenn, som frelste dem  fra deres fiender."
Nehemiah9:28 Men så snart de hadde fått ro, fortsatte de å gjøre det som var ondt i dine øyne. Du overgav dem til fiender, som hersket over dem. Men når de så atter ropte  til deg, hørte du det fra himmelen og berget dem gang på gang i din store barmhjertighet."
Nehemiah9:29 Du advarte folket; for du ville føre dem tilbake til din lov. Men de var hovmodige og hørte ikke på dine bud. De syndet mot dine lover, som gir menneskene liv  når de følger dem. De vendte ryggen til i trass; stridlynte var de  og ville ikke høre."
Nehemiah9:30 Du bar over med dem  i mange år; du advarte dem ved din Ånd gjennom dine profeter. Men da de ikke ville høre, overgav du dem  til fremmede folk."
Nehemiah9:31 Men i din store barmhjertighet gjorde du ikke ende på dem, og du forlot dem ikke. For du er en nådig  og barmhjertig Gud."
Nehemiah9:32 Og nå, vår Gud, du store Gud, mektig og fryktinngytende, du som holder din pakt  og bevarer din miskunn, regn det ikke for noe smått, alt det vonde  som har rammet oss fra assyrerkongenes tid til i dag, rammet våre konger  og stormenn, våre prester og profeter, våre fedre og hele folket."
Nehemiah9:33 Du var rettferdig i alt det som hendte oss; for du var trofast selv om vi levde ugudelig.
Nehemiah9:34 Våre konger og stormenn, våre prester og våre fedre levde ikke etter din lov; de aktet ikke på dine bud og de advarslene du gav dem."
Nehemiah9:35 Enda de fikk bo i sitt eget rike og hadde alt det gode  du gav dem, i det vidstrakte, fruktbare landet som du hadde overlatt til dem, så tjente de deg ikke og vendte ikke om  fra sin onde ferd."
Nehemiah9:36 Derfor er vi treller i dag, vi er treller i landet du gav  våre fedre for at de skulle nyte dets frukter og alt det gode som finnes der."
Nehemiah9:37 Den rike avlingen i landet går nå til de kongene som du har satt over oss på grunn av våre synder. De hersker helt som de vil, over oss og buskapen vår. Vi er i stor nød."
Nehemiah9:38 På grunn av alt dette gjør vi en bindende avtale og skriver den ned. Vi forsyner skrivet med segl, og våre stormenn, levitter og prester setter sine navn under."
Nehemiah10:1 Dette er de som skrev under: stattholderen Nehemja, sønn av Hakalja, Sidkia,"
Nehemiah10:2 Seraja, Asarja, Jeremia,"
Nehemiah10:3 Pasjkur, Amarja, Malkia,"
Nehemiah10:4 Hattusj, Sjebanja, Malluk,"
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadja,"
Nehemiah10:6 Daniel, Ginneton, Baruk,"
Nehemiah10:7 Mesjullam, Abia, Mijamin,"
Nehemiah10:8 Ma'asja, Bilgai og Sjemaja. Dette var prestene."
Nehemiah10:9 Levittene var: Josva, sønn av Asanja, Binnui av Henadad-ætten, og Kadmiel"
Nehemiah10:10 og deres frender: Sjebanja, Hodia, Kelita, Pelaja, Hanan,"
Nehemiah10:11 Mika, Rehob, Hasjabja,"
Nehemiah10:12 Sakkur, Sjerebja, Sjebanja,"
Nehemiah10:13 Hodia, Bani og Beninu."
Nehemiah10:14 Folkets stormenn var: Parosj, Pakat-Moab, Elam, Sattu, Bani,"
Nehemiah10:15 Bunni, Asgad, Bebai,"
Nehemiah10:16 Adonja, Bigvai, Adin,"
Nehemiah10:17 Ater, Hiskia, Assur,"
Nehemiah10:18 Hodia, Hasjum, Besai,"
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebai,"
Nehemiah10:20 Magpiasj, Mesjullam, Hesir,"
Nehemiah10:21 Mesjesabel, Sadok, Jaddua,"
Nehemiah10:22 Pelatja, Hanan, Anaja,"
Nehemiah10:23 Hosea, Hananja, Hasjub,"
Nehemiah10:24 Hallokesj, Pilka, Sjobek,"
Nehemiah10:25 Rehum, Hasjabna, Ma'aseja,"
Nehemiah10:26 Akia, Hanan, Anan,"
Nehemiah10:27 Malluk, Harim og Ba'ana."
Nehemiah10:28 Resten av folket – prestene, levittene, dørvokterne, sangerne, tempeltjenerne og alle de som hadde skilt seg ut fra de fremmede folk og ville leve etter Guds lov, og like ens deres koner, sønner og døtre, alle som hadde god nok forstand –"
Nehemiah10:29 de sluttet seg til de fremste menn i landet og sverget dyrt og hellig at de ville følge Guds lov som var gitt ved Moses, Guds tjener. De ville holde alle budene fra Herren vår Gud, alle hans lover og forskrifter, og leve etter dem:"
Nehemiah10:30 Vi skal ikke gifte bort døtrene våre til menn av fremmede folkeslag og ikke ta døtrene deres til koner for sønnene våre.
Nehemiah10:31 Når fremmede folk kommer med alle slags korn og andre varer og vil selge det på sabbaten, skal vi ikke kjøpe noe hos dem, verken på sabbaten eller noen annen helligdag. Hvert sjuende år skal vi la jorden hvile og ettergi all gjeld."
Nehemiah10:32 Vi tar også på oss den forpliktelse at vi hvert år skal betale en tredjedels sekel til tjenesten i vår Guds hus,"
Nehemiah10:33 til skuebrødene, til det daglige grødeoffer og brennoffer, til ofrene på sabbatsdagene, nymånedagene og høytidene, til de hellige gaver og syndofrene som bæres fram til soning for Israel, ja, til alt arbeidet i vår Guds hus."
Nehemiah10:34 Vi, prestene, levittene og folket, skal kaste lodd om hvordan vi skal skaffe ved til vår Guds hus. Familie for familie skal vi komme med veden til bestemte tider hvert år og således sørge for brensel på Herren vår Guds alter, slik det er foreskrevet i loven."
Nehemiah10:35 Hvert år skal vi komme til Herrens hus med den første grøden av vår jord og den første modne frukt av alle slags trær.
Nehemiah10:36 Like ens skal vi, slik det er foreskrevet i loven, føre opp til vår Guds hus de førstefødte av våre sønner og av våre husdyr, både storfe og småfe, og gi dem til prestene som gjør tjeneste der."
Nehemiah10:37 Også det første av brøddeigen, av alle slags frukt og av most og olje skal vi bringe til prestene, til lagerrommene i vår Guds hus. Tiende av det som vokser på vår jord, skal vi gi til levittene, og selv skal de kreve den inn i alle våre jordbruksbyer."
Nehemiah10:38 En prest, en etterkommer etter Aron, skal være med levittene når de krever inn tienden, og levittene selv skal bære en tiendedel av det de får, opp til lagerrommene i vår Guds hus."
Nehemiah10:39 For både israelittene og levittene skal bringe de hellige gavene av korn, most og olje til disse rommene. Der står helligdommens kar, og der holder de til, både prestene som gjør tjeneste, og portvaktene og sangerne. Vi må ikke vanskjøtte vår Guds hus."
Nehemiah11:1 Folkets stormenn bosatte seg i Jerusalem. Resten av folket kastet lodd om hvor de skulle bo. En tiendedel skulle bo i Jerusalem, den hellige by, og ni tiendedeler i de andre byene."
Nehemiah11:2 Og folket gav lovord til de menn som var villige til å bosette seg i Jerusalem.
Nehemiah11:3 Dette er de høvdingene i landet som bodde i Jerusalem, mens resten av folket og prestene, levittene, tempeltjenerne og etterkommerne etter Salomos tjenere bodde i byene i Judea, hver på sin eiendom og i sin by."
Nehemiah11:4 Noen som hørte til Judas ætt og Benjamins ætt, bodde i Jerusalem. Av Judas ætt: Ataja, sønn av Ussia, sønn av Sakarja, sønn av Amarja, sønn av Sjefatja, som var sønn av Mahalalel, en av etterkommerne etter Peres,"
Nehemiah11:5 og Ma'aseja, sønn av Baruk, sønn av Kol-Hose, sønn av Hasaja, sønn av Adaja, sønn av Jojarib, som var sønn av Sakarja, en etterkommer etter Sjela."
Nehemiah11:6 I Jerusalem bodde det i alt 468 våpenføre menn av Peres-ætten.
Nehemiah11:7 Av Benjamins ætt: Sallu, sønn av Mesjullam, sønn av Joed, sønn av Pedaja, sønn av Kolaja, sønn av Ma'aseja, sønn av Itiel, som var sønn av Jesaja,"
Nehemiah11:8 og dessuten Gabbai og Sjallai, i alt 928 menn."
Nehemiah11:9 Joel, sønn av Sikri, var tilsynsmann for dem, og Juda, sønn av Hassenua, var nest øverste leder i byen."
Nehemiah11:10 Av prestene: Jedaja, sønn av Jojarib, Jakin"
Nehemiah11:11 og Seraja, sønn av Hilkia, sønn av Mesjullam, sønn av Sadok, sønn av Merajot, som var sønn av Akitub, forstanderen for Guds hus,"
Nehemiah11:12 og deres brødre som gjorde tjeneste i templet, 822 i alt; Adaja, sønn av Jeroham, sønn av Pelalja, sønn av Amsi, sønn av Sakarja, sønn av Pasjkur, sønn av Malkia,"
Nehemiah11:13 og hans brødre, som var ættehøvdinger, i alt 242, og til slutt Amasai, sønn av Asarel, sønn av Aksai, sønn av Mesjillemot, som var sønn til Immer,"
Nehemiah11:14 og hans brødre, i alt 128 våpenføre menn. Sabdiel, sønn av Haggedolim, var tilsynsmann for dem."
Nehemiah11:15 Av levittene: Sjemaja, sønn av Hasjub, sønn av Asrikam, sønn av Hasjabja, sønn av Bunni,"
Nehemiah11:16 og Sjabbetai og Josabad, som begge var levitthøvdinger og stod for de ytre gjøremål ved Guds hus,"
Nehemiah11:17 Mattanja, sønn av Mika, sønn av Sabdi, sønn av Asaf, sangmesteren som stemte i lovsangen når de bad, Bakbukja, som kom nest etter ham blant hans brødre, og Abda, sønn av Sjammua, sønn av Galal, sønn av Jeditun."
Nehemiah11:18 I alt var det 284 levitter i den hellige by.
Nehemiah11:19 Av portvaktene: Akkub, Talmon og deres brødre, som holdt vakt ved portene, i alt 172."
Nehemiah11:20 Resten av israelittene, prestene og levittene bodde i alle de andre byene i Judea, hver på sin eiendom."
Nehemiah11:21 Tempeltjenerne bodde på Ofel, og Sika og Gisjpa hadde tilsyn med dem."
Nehemiah11:22 Tilsynsmenn for levittene i Jerusalem var Ussi, sønn av Bani, sønn av Hasjabja, sønn av Mattanja, sønn av Mika, en av Asaf-sønnene, som sang under gudstjenesten i templet."
Nehemiah11:23 For kongen hadde gitt en forskrift om sangerne og fastsatt hva de skulle gjøre hver dag.
Nehemiah11:24 Kongens rådgiver i alle saker som gjaldt folket, var Petakja, sønn av Mesjesabel, en av etterkommerne etter Serah, Judas sønn."
Nehemiah11:25 Noen av dem som hørte til Judas ætt, bodde i landsbyer med marker omkring: i Kirjat-Arba og byene der omkring, i Dibon og byene der omkring, i Jekabse'el og landsbyene som hører til,"
Nehemiah11:26 i Jesjua, Molada og Bet-Pelet,"
Nehemiah11:27 i Hasar-Sjual, i Be'er-Sjeba og byene der omkring,"
Nehemiah11:28 i Siklag, i Mekona og byene der omkring,"
Nehemiah11:29 i En-Rimmon, Sora og Jarmut,"
Nehemiah11:30 i Sanoah, i Adullam og landsbyene som hører til, i Lakisj med markene omkring, i Aseka og byene der omkring. Slik hadde de sine bosteder fra Be'er-Sjeba til Hinnom-dalen."
Nehemiah11:31 De som hørte til Benjamins ætt, bodde i Geba, Mikmas og Ajja og i Betel og byene der omkring,"
Nehemiah11:32 i Anatot, Nob og Ananja,"
Nehemiah11:33 i Hasor, Rama og Gittajim,"
Nehemiah11:34 i Hadid, Sebo'im og Neballat,"
Nehemiah11:35 i Lod, Ono og Ge-Harasjim."
Nehemiah11:36 Av levittene var det noen skift fra Judea som kom til å bo i Benjamin.
Nehemiah12:1 Dette er de prestene og levittene som kom tilbake sammen med Serubabel, sønn av Sjealtiel, og Josva: Seraja, Jeremia, Esra,"
Nehemiah12:2 Amarja, Malluk, Hattusj,"
Nehemiah12:3 Sjekanja, Rehum, Meremot,"
Nehemiah12:4 Iddo, Ginnetoi, Abia,"
Nehemiah12:5 Mijamin, Ma'adja, Bilga,"
Nehemiah12:6 Sjemaja, Jojarib, Jedaja,"
Nehemiah12:7 Sallu, Amok, Hilkia og Jedaja. Disse var ledere for prestene og for sine brødre på Josvas tid."
Nehemiah12:8 Dette er levittene: Josva, Binnui, Kadmiel, Sjerebja, Juda og Mattanja. Det var han og hans brødre som ledet lovsangen,"
Nehemiah12:9 mens Bakbukja og Unni og deres brødre stod rett imot dem og utførte sin tjeneste.
Nehemiah12:10 Josva fikk sønnen Jojakim, Jojakim fikk Eljasjib, Eljasjib fikk Jojada,"
Nehemiah12:11 Jojada fikk Jonatan, og Jonatan fikk sønnen Jaddua."
Nehemiah12:12 På Jojakims tid var disse menn ledere for presteættene: Meraja for Seraja-ætten, Hananja for Jeremia-ætten,"
Nehemiah12:13 Mesjullam for Esra-ætten, Johanan for Amarja-ætten,"
Nehemiah12:14 Jonatan for Malluk-ætten, Josef for Sjebanja-ætten,"
Nehemiah12:15 Adna for Harim-ætten, Helkai for Merajot-ætten,"
Nehemiah12:16 Sakarja for Iddo-ætten, Mesjullam for Ginneton-ætten,"
Nehemiah12:17 Sikri for Abia-ætten, for Minjamin-ætten, Piltai for Moadja-ætten,"
Nehemiah12:18 Sjammua for Bilga-ætten, Jonatan for Sjemaja-ætten,"
Nehemiah12:19 Mattenai for Jojarib-ætten, Ussi for Jedaja-ætten,"
Nehemiah12:20 Kallai for Sallai-ætten, Eber for Amok-ætten,"
Nehemiah12:21 Hasjabja for Hilkia-ætten og Netanel for Jedaja-ætten.
Nehemiah12:22 Lederne for presteættene fikk sine navn oppskrevet under Eljasjib, Jojada, Johanan og Jaddua, helt til perserkongen Dareios’ regjeringstid."
Nehemiah12:23 Lederne for levittenes ætter fikk sine navn oppskrevet i krønikeboken fram til den tid da Johanan, sønn av Eljasjib, levde."
Nehemiah12:24 Levittenes ledere var: Hasjabja, Sjerebja, Josva, Binnui og Kadmiel og deres brødre som stod rett imot dem, kor mot kor, og sang Guds lov og pris, slik det var foreskrevet av gudsmannen David."
Nehemiah12:25 Mattanja, Bakbukja, Obadja, Mesjullam, Talmon og Akkub var portvakter og passet på lagerrommene ved portene."
Nehemiah12:26 Disse levde samtidig med Jojakim, sønn av Josva, Josadaks sønn, og samtidig med stattholderen Nehemja og presten Esra, den skriftlærde."
Nehemiah12:27 Da muren omkring Jerusalem skulle innvies, hentet de levittene fra alle stedene hvor de bodde, og førte dem til Jerusalem. Der skulle de foreta innvielsen og holde gledesfest med lovprisning og sang, til klangen av cymbler, harper og lyrer."
Nehemiah12:28 Så kom sangerne sammen i Jerusalem, fra distriktet omkring byen, fra Netofa-sønnenes landsbyer,"
Nehemiah12:29 fra Bet-Haggilgal og fra markene omkring Geba og Asmavet. Sangerne hadde nemlig bygd seg landsbyer rundt omkring Jerusalem.
Nehemiah12:30 Da prestene og levittene hadde renset seg selv og så hadde renset folket, portene og muren,"
Nehemiah12:31 lot jeg stormennene i Judea stige opp på muren. Så stilte jeg opp to store lovsangskor. Det ene gikk til høyre nedover muren mot Askeporten.
Nehemiah12:32 Etter dem fulgte Hosjaja og halvparten av stormennene i Judea,"
Nehemiah12:33 Asarja, Esra, Mesjullam,"
Nehemiah12:34 Juda, Benjamin, Sjemaja og Jeremia."
Nehemiah12:35 Så kom noen av prestene med trompeter. Det var Sakarja, sønn av Jonatan, sønn av Sjemaja, sønn av Mattanja, sønn av Mikaja, sønn av Sakkur, Asafs sønn,"
Nehemiah12:36 og hans brødre, Sjemaja, Asarel, Milalai, Gilalai, Ma'ai, Netanel, Juda og Hanani. De bar de musikkinstrumentene som gudsmannen David hadde bestemt, og Esra, den skriftlærde, gikk foran dem."
Nehemiah12:37 De gikk forbi Kildeporten og videre rett opp trappen til Davids-byen. Så gikk de ned den trappen som fører til muren ved Davids slott, og fram til Vannporten i øst."
Nehemiah12:38 Det andre koret gikk til venstre, og jeg fulgte etter med den andre halvparten av folket. Vi gikk oppe på muren, forbi Ovnstårnet, bort til Den brede muren,"
Nehemiah12:39 så over Efraim-porten, Gamleporten og Fiskeporten, forbi Hananel-tårnet og Mea-tårnet, fram til Saueporten, og stanset ved Fengselsporten."
Nehemiah12:40 Så stilte de to korene seg opp ved Guds hus. Det samme gjorde jeg og halvparten av forstanderne med meg,"
Nehemiah12:41 videre prestene Eljakim, Ma'aseja, Minjamin, Mikaja, Eljoenai, Sakarja og Hananja med sine trompeter,"
Nehemiah12:42 og så Ma'aseja, Sjemaja, Elasar, Ussi, Johanan, Malkia, Elam og Eser. Så stemte sangerne i under ledelse av Jisrakja."
Nehemiah12:43 Den dagen bar de fram store offer, og de var glade; for Gud hadde gitt dem stor glede. Kvinnene og barna gledet seg også, og jubelropene i Jerusalem kunne høres lang vei."
Nehemiah12:44 Samme dagen ble det oppnevnt menn som skulle ha tilsyn med lagerrommene hvor de oppbevarte de hellige gavene, førstegrøden og all tienden. Der skulle de samle det som kom inn fra bymarkene, og som prestene og levittene hadde rett til etter loven. Gleden i Judea var stor fordi prestene og levittene igjen gjorde tjeneste i helligdommen."
Nehemiah12:45 De utførte tjenesten for sin Gud og foretok renselse. Sangerne og portvaktene gjorde også sin gjerning slik det var foreskrevet av David og hans sønn Salomo.
Nehemiah12:46 Allerede i gamle dager, i Davids tid, ble Asaf leder for sangerne og hadde ansvaret for lov-og takkesangene til Gud."
Nehemiah12:47 Og i Serubabels og Nehemjas dager gav alle israelitter sangerne og portvaktene det de trengte hver dag. Folk kom til levittene med sine hellige gaver, og levittene kom til Aron-sønnene med det de skulle ha."
Nehemiah13:1 Samme dagen ble det lest opp av Moseboken for folket. Og der fant de skrevet at ingen ammonitt eller moabitt noen gang måtte få være med i Guds menighet.
Nehemiah13:2 For disse folkene møtte ikke israelittene med brød og vann. De leide Bileam til å forbanne dem; men vår Gud vendte forbannelsen om til velsignelse.
Nehemiah13:3 Da de nå hørte det som stod i loven, skilte de alle de fremmede ut fra Israel."
Nehemiah13:4 En tid før dette hendte, hadde presten Eljasjib fått tilsyn med lagerrommene i Guds hus. Han var i slekt med Tobia"
Nehemiah13:5 og gjorde i stand et stort rom til ham, der de før hadde lagret grødeofferet, røkelsen og karene og tienden av korn, most og olje, det som levittene, sangerne og portvaktene skulle ha etter loven, og gavene til prestene."
Nehemiah13:6 Jeg var ikke i Jerusalem mens alt dette gikk for seg. For i det trettiandre året Artaxerxes var konge i Babylonia, kom jeg tilbake til ham. Men da det var gått en tid, bad jeg kongen om lov til å dra til Jerusalem igjen."
Nehemiah13:7 Da jeg kom dit, skjønte jeg hvor dårlig Eljasjib hadde båret seg at da han gjorde i stand et lagerrom til Tobia i forgårdene til Guds hus."
Nehemiah13:8 Jeg syntes ille om dette og kastet alle Tobias eiendeler ut av rommet.
Nehemiah13:9 Så gav jeg ordre om at de skulle rense rommene, og jeg sørget for at tempelkarene, grødeofferet og røkelsen kom på plass igjen."
Nehemiah13:10 Jeg fikk også vite at levittene ikke hadde fått det de skulle ha, og at de derfor hadde flyttet ut, hver til sin gård, både de og sangerne som skulle gjøre tjeneste."
Nehemiah13:11 Da irettesatte jeg forstanderne og spurte hvorfor Guds hus var blitt vanskjøttet. Så kalte jeg levittene tilbake og satte dem inn igjen i sine stillinger.
Nehemiah13:12 Siden kom alle i Judea til lagerrommene med tiende av korn, most og olje."
Nehemiah13:13 Jeg satte presten Sjelemja, den skriftlærde Sadok og Pedaja, en av levittene, til å ha tilsyn med lagerrommene og gav dem Hanan, sønn av Sakkur, Mattanjas sønn, til medhjelper. Disse gjaldt nemlig for å være pålitelige. Nå skulle de sørge for at deres brødre fikk sin del."
Nehemiah13:14 Min Gud, kom meg i hu for dette! Glem ikke alt det gode jeg har gjort for min Guds hus og for tjenesten der."
Nehemiah13:15 På samme tid så jeg at folk i Judea tråkket vinpressene på sabbaten. Jeg så også at mange samlet korn og lesset det på esler, og like ens vin, druer, fiken og andre varer, og førte det til Jerusalem på sabbatsdagen. Jeg advarte dem den dagen de solgte disse matvarene."
Nehemiah13:16 Også noen menn fra Tyrus som holdt til i Jerusalem, kom dit med fisk og alle slags varer og solgte dem til jødene på sabbaten."
Nehemiah13:17 Da irettesatte jeg stormennene i Judea og sa til dem: «Hvordan kan dere bære dere så ille at og vanhellige sabbaten?
Nehemiah13:18 Var det ikke fordi fedrene deres gjorde slikt, at vår Gud førte all denne ulykken over oss og denne byen? Og nå øker dere Guds vrede mot Israel ved å vanhellige sabbaten.»"
Nehemiah13:19 Så gav jeg ordre om at portene i Jerusalem skulle stenges så snart det tok til å mørkne i portrommene kvelden før sabbaten, og at de ikke skulle åpnes før sabbaten var over. Jeg satte noen av mine menn til å holde vakt ved portene. De skulle passe på at ingen varer kom inn på sabbatsdagen."
Nehemiah13:20 Da hendte det både en og to ganger at kjøpmenn og folk som handlet med alle slags varer, gav seg til utenfor Jerusalem om natten."
Nehemiah13:21 Jeg advarte dem og sa til dem: «Hva skal det bety at dere gir dere til utenfor muren om natten? Gjør dere det en gang til, legger jeg hånd på dere.» Etter den tid kom de ikke mer dit på sabbaten."
Nehemiah13:22 Siden bad jeg levittene rense seg og komme og holde vakt ved portene, så sabbatsdagen kunne holdes hellig. Min Gud, kom meg i hu også for dette, og forbarm deg over meg i din store miskunn!"
Nehemiah13:23 På den tiden så jeg også at noen jøder hadde giftet seg med kvinner fra Asjdod, Ammon og Moab."
Nehemiah13:24 Halvparten av barna deres snakket Asjdod-mål eller språket til et av de andre folkene; de kunne ikke snakke judeisk.
Nehemiah13:25 Jeg irettesatte dem og forbannet dem. Ja, noen av dem slo jeg, og jeg rev dem i håret. Så lot jeg dem sverge ved Gud at de ikke skulle gi sine døtre til disse folks sønner og ikke ta deres døtre til koner for sine sønner eller for seg selv."
Nehemiah13:26 Jeg sa: «Var det ikke på grunn av sine fremmede koner at Salomo, Israels konge, syndet? Blant de mange folkeslag fantes det ingen konge som han. Han var elsket av sin Gud, og det var Gud som satte ham til konge over hele Israel. Likevel fikk de fremmede kvinnene lokket ham til å synde."
Nehemiah13:27 Skal det nå sies om dere også at dere gjør den store synd å svike vår Gud ved å gifte dere med fremmede kvinner?»
Nehemiah13:28 En av sønnene til Jojada, øverstepresten Eljasjibs sønn, hadde giftet seg med en datter av Sanballat fra Bet-Horon. Derfor jaget jeg ham bort."
Nehemiah13:29 Min Gud, kom i hu hva de har gjort! De har vanæret prestestanden og prestenes og levittenes pakt."
Nehemiah13:30 Så renset jeg dem for alt fremmed, og jeg gav forskrifter for prestenes og levittenes tjeneste, så hver av dem visste hva de hadde å gjøre."
Nehemiah13:31 Jeg gav også beskjed om når de skulle komme med ved og med førstegrøden, alt til fastsatte tider. Min Gud, kom meg i hu, og regn meg dette til gode!"
Esther1:1 Det som her skal fortelles, skjedde i Xerxes’ dager. Det var den Xerxes som hersket over 127 provinser, fra India til Nubia."
Esther1:2 På den tid kong Xerxes satt på tronen i borgen Susa,"
Esther1:3 holdt han i sitt tredje regjeringsår et gjestebud for alle sine stormenn og embetsmenn. Hærførerne i Persia og Media, adelsmennene og styresmennene i provinsene var samlet hos ham."
Esther1:4 I lang tid, 180 dager i alt, lot han dem se sin kongelige herlighet og rikdom og den glans og prakt som fulgte med hans høye stilling."
Esther1:5 Da disse dagene var til ende, holdt kongen gjestebud i sju dager for alle som fantes i borgen Susa, både store og små. Det ble holdt på den åpne plassen i slottshagen."
Esther1:6 Tepper av fint lin og bomull og av fiolett purpur var festet med hvite og purpurrøde snorer til sølvringer i marmorsøylene. Benker av gull og sølv stod på et mosaikkgulv av edelstener, marmor, perlemor og andre steiner."
Esther1:7 Det de drakk, ble skjenket i gullbegre, og alle begrene var forskjellige. Det var mengder av kongelig vin, slik det sømmer seg hos en konge."
Esther1:8 Men det var fast regel at ingen skulle nødes til å drikke. Kongen hadde befalt alle sine øverste tjenere at enhver skulle få så mye han ville ha.
Esther1:9 Samtidig holdt dronning Vasjti gjestebud for kvinnene i slottet til kong Xerxes.
Esther1:10 Den sjuende dagen, da kong Xerxes var i godlag av vinen, kalte han til seg de sju hoffmennene som gjorde tjeneste hos ham: Mehuman, Bista, Harbona, Bigta, Abagta, Setar og Karkas."
Esther1:11 Han bød dem føre dronning Vasjti fram for kongen, med sin kongelige krone på hodet. Han ville la folk og stormenn se hennes skjønnhet; for hun var meget vakker."
Esther1:12 Men dronning Vasjti nektet å komme. Hun trosset det bud som kongen hadde sendt med hoffmennene. Da ble kongen meget forbitret, og harmen flammet opp i ham."
Esther1:13 Han vendte seg til vismennene, de som forstod seg på tidene; for slik pleide kongens saker å legges fram for dem som var kyndige i lov og rett."
Esther1:14 De som stod ham nærmest, var Karsjena, Sjetar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena og Memukan, de sju persiske og mediske stormennene som alltid hadde adgang til kongen og var de fremste i riket."
Esther1:15 Han spurte dem: «Hva skal en etter loven gjøre med dronning Vasjti, siden hun ikke adlød det bud kong Xerxes sendte henne gjennom hoffmennene?»"
Esther1:16 Da tok Memukan til orde foran kongen og stormennene og sa: «Det er ikke bare mot kongen dronning Vasjti har forbrutt seg, men mot alle fyrstene og folkene i alle de provinser som står under kong Xerxes."
Esther1:17 For dronningens oppførsel vil bli kjent blant alle kvinner. Og så kommer de til å se med ringeakt på sine menn og si: Kong Xerxes sendte bud om at dronning Vasjti skulle føres fram for ham, men hun kom ikke."
Esther1:18 Ja, alt i dag vil stormennenes hustruer i Persia og Media tale slik til alle kongens stormenn, når de får høre hvordan dronningen har båret seg at. Og det vil bli nok av forakt og vrede."
Esther1:19 Dersom kongen finner for godt, så la det gå ut en kongelig forordning og la den bli skrevet opp blant persernes og medernes lover, så det står urokkelig fast. Si at Vasjti aldri mer må vise seg for kong Xerxes, og at kongen vil gi hennes dronningverdighet til en annen kvinne som er bedre enn henne."
Esther1:20 Når så det påbudet kongen sender ut, blir kjent i hele riket, så stort og vidt som det er, vil alle kvinner vise sine ektemenn ære, fra den høyeste til den laveste.»"
Esther1:21 Kongen og stormennene syntes godt om dette forslaget, og kongen gjorde som Memukan hadde sagt."
Esther1:22 Han sendte brev til alle sine provinser, til hver provins i den skriften de brukte der, og til hvert folk på det språket de talte, om at hver mann skulle være herre i sitt hus og tale sitt eget folks språk."
Esther2:1 Da det var gått en tid, og kong Xerxes’ harme hadde lagt seg, begynte han å tenke på Vasjti og det hun hadde gjort, og på det som var besluttet om henne."
Esther2:2 Da sa de unge menn som var i tjeneste hos kongen: «En skulle lete etter vakre unge piker til kongen.
Esther2:3 I alle provinsene i riket skulle kongen gi folk i oppdrag å samle alle vakre unge piker og sende dem til haremet i borgen Susa. La dem stå under tilsyn av kongens hoffmann Hegai, som er haremsvokter, og la dem få salver å smøre seg med."
Esther2:4 Så kan den unge piken som kongen liker best, bli dronning istedenfor Vasjti.» Kongen syntes godt om dette råd, og han gjorde som de sa."
Esther2:5 I borgen Susa var det den gang en jøde som hette Mordekai. Han var sønn av Ja'ir, som var sønn av Sjimi og sønnesønn av Kisj fra Benjamins stamme."
Esther2:6 Han var med i den fangeflokken som ble ført bort fra Jerusalem da babylonerkongen Nebukadnesar bortførte Juda-kongen Jekonja.
Esther2:7 Mordekai var fosterfar til Hadassa, som også kalles Ester, datteren til hans farbror; for hun hadde verken far eller mor i live. Piken var både velskapt og vakker. Og da hennes foreldre døde, tok Mordekai henne til seg som sin egen datter."
Esther2:8 Da kongens bud og befaling ble kjent, ble mange unge piker samlet i borgen Susa under tilsyn av Hegai. Også Ester ble hentet til kongens slott og satt under tilsyn av haremsvokteren Hegai."
Esther2:9 Han syntes godt om den unge piken og fikk velvilje for henne. Han sørget straks for å gi henne de salvene og den maten hun skulle ha, og lot henne få de sju ternene i kongens slott som var utsett til å tjene henne. Så lot han Ester og de sju ternene flytte inn i de beste rom i haremet."
Esther2:10 Ester fortalte ikke hvilket folk og hvilken ætt hun tilhørte; for Mordekai hadde sagt at hun ikke skulle nevne noe om det.
Esther2:11 Hver eneste dag gikk Mordekai fram og tilbake utenfor gården til haremet. Han ville vite hvordan det stod til med Ester, og hva de gjorde med henne."
Esther2:12 Den forberedelsestiden som var fastsatt for de unge pikene, varte tolv måneder. I seks måneder ble de stelt med myrrasalve og i seks måneder med parfyme og velluktende salver. Først når denne tiden var omme, skulle hver av pikene gå inn til kong Xerxes."
Esther2:13 Når en ung pike gikk inn til kongen, fikk hun ta med seg alt det hun bad om, fra haremet inn i kongens slott."
Esther2:14 Hun gikk dit om kvelden, og om morgenen vendte hun tilbake til det andre haremet. Det stod under tilsyn av kongens hoffmann Sja'asgas, som voktet medhustruene. Siden kom hun ikke inn til kongen mer, uten at han fikk slik lyst til å ha henne hos seg at hun ble ropt opp og kalt inn igjen."
Esther2:15 Så kom turen til Ester, datter av Abihajil, som var farbror til Mordekai, hennes fosterfar. Da hun skulle inn til kongen, bad hun ikke om annet enn det som kongens hoffmann Hegai, haremsvokteren, hadde rådd henne til. Alle som så Ester, syntes godt om henne."
Esther2:16 Det var i den tiende måneden, den måneden som kalles tebet, i kongens sjuende regjeringsår, at Ester ble ført inn til kong Xerxes i hans slott."
Esther2:17 Kongen ble mer glad i Ester enn i noen annen kvinne. Hun vant hans godhet og velvilje framfor alle de andre pikene. Han satte en kongelig krone på hennes hode og gjorde henne til dronning istedenfor Vasjti.
Esther2:18 Kongen holdt et stort gjestebud for sine stormenn og embetsmenn til ære for Ester. Han ettergav skatt i provinsene og delte ut gaver, som det sømmer seg for en konge."
Esther2:19 Da de unge pikene igjen ble samlet, satt Mordekai i slottsporten."
Esther2:20 Ester hadde ikke fortalt noe om sin ætt og sitt folk; for det hadde Mordekai sagt at hun ikke skulle gjøre. Hun rettet seg etter det Mordekai sa, slik hun hadde gjort da hun ble fostret hos ham."
Esther2:21 På den tiden hendte det, mens Mordekai satt i slottsporten, at to av hoffmennene ble forbitret på kong Xerxes og søkte en anledning til å drepe ham. Det var Bigtan og Teresj, som holdt vakt ved slottsdøren."
Esther2:22 Mordekai fikk greie på dette og meldte det til dronning Ester; og på hans vegne sa hun det til kongen.
Esther2:23 Saken ble gransket, og da det viste seg å være riktig, ble begge hoffmennene hengt i en galge. Dette ble skrevet opp i krøniken mens kongen så på."
Esther3:1 En tid etter at dette hendte, lot kong Xerxes Haman, sønn av Hammedata, av Agag-ætten få høyere rang og gav ham sete over alle de andre stormennene som var hos ham."
Esther3:2 Alle kongens embetsmenn som holdt til i slottsporten, falt på kne og bøyde seg til jorden for Haman; for det hadde kongen gitt påbud om. Men Mordekai falt ikke på kne og bøyde seg ikke til jorden for ham."
Esther3:3 Kongens embetsmenn som holdt til i slottsporten, spurte da Mordekai: «Hvorfor gjør du imot kongens befaling?»"
Esther3:4 Dag etter dag spurte de ham om dette, men han hørte ikke på dem. Da meldte de det til Haman for å se om den grunnen han gav, ble godtatt. Han hadde nemlig fortalt dem at han var jøde."
Esther3:5 Da Haman så at Mordekai ikke falt på kne eller bøyde seg til jorden for ham, ble han brennende harm."
Esther3:6 Men han syntes det var for lite å legge hånd bare på Mordekai. Han hadde fått vite hvilket folk Mordekai hørte til, og nå ville han prøve å utrydde alle jødene i kong Xerxes’ rike, både Mordekai og hans folk."
Esther3:7 I den første måneden, den som kalles nisan, i det tolvte året kong Xerxes regjerte, ble det, mens Haman så på, kastet «pur», det vil si lodd, om hver enkelt dag og hver enkelt måned helt til den tolvte, det er måneden adar."
Esther3:8 Da sa Haman til Xerxes: «Her er et folk som bor spredt og for seg selv blant folkeslagene i alle provinsene i ditt rike. Deres lover er annerledes enn lovene hos alle andre folk, og kongens lover følger de ikke. Det høver ikke for kongen å la dem gjøre som de vil."
Esther3:9 Hvis kongen så synes, så la det kunngjøres i brev at de skal utryddes. Da skal jeg kunne veie opp ti tusen talenter sølv til embetsmennene, så de kan legge det i kongens skattkammer.»"
Esther3:10 Kongen tok seglringen av hånden, gav den til Haman, sønn av Hammedata, av Agag-ætten, som var en fiende av jødene,"
Esther3:11 og sa til ham: «Sølvet skal være ditt, og med folket kan du gjøre som du vil.»"
Esther3:12 Den trettende dagen i den første måneden ble kongens skrivere kalt sammen. Og det ble satt opp et skriv på Hamans befaling, til kongens satraper, til stattholderne i hver enkelt provins og til høvdingene for hvert enkelt folk. Skrivet skulle sendes til hver provins i den skriften de brukte der, og til hvert folk på det språk de talte. Skrivet ble utstedt i kong Xerxes’ navn og forseglet med kongens seglring."
Esther3:13 Så ble skrivet sendt med ilbud til alle kongens provinser, med ordre om at alle jøder skulle utryddes, drepes og utslettes, både unge og gamle, småbarn og kvinner. Alle skulle drepes på én dag, den trettende dagen i den tolvte måneden, den måneden som kalles adar. Og alt de eide, skulle plyndres."
Esther3:14 Avskrift av brevet skulle sendes til hver provins og forordningen kunngjøres for alle folk, så de kunne være forberedt når dagen kom."
Esther3:15 Så snart forordningen var utstedt i borgen Susa, drog ilbudene straks av sted, slik kongen hadde påbudt. Kongen og Haman satte seg til å drikke, men i byen Susa var folk opphisset."
Esther4:1 Da Mordekai fikk vite om alt det som hadde hendt, flerret han sine klær, kledde seg i sørgedrakt og strødde på seg aske. Så gikk han ut i byen og ropte og klaget høyt og sårt."
Esther4:2 Han kom så langt som til plassen foran slottsporten; for ingen som gikk i sørgedrakt, hadde lov til å gå inn gjennom slottsporten."
Esther4:3 I hver provins og på hvert sted hvor kongens ord og forordning nådde fram, ble det stor sorg blant jødene. De fastet og gråt og jamret, og mange sov på sekkestrie og aske."
Esther4:4 Esters terner og hoffmenn kom og fortalte henne dette. Da ble dronningen forskrekket. Hun sendte klær til Mordekai for at han skulle ta dem på seg istedenfor sørgedrakten; men han ville ikke ta imot dem.
Esther4:5 Ester kalte da til seg Hatak, en hoffmann som kongen hadde satt til å tjene henne. Hun bød ham gå til Mordekai for å få vite hva som var på ferde, og hvorfor han bar seg slik at."
Esther4:6 Hatak gikk ut og traff Mordekai på bytorget foran slottsporten.
Esther4:7 Mordekai fortalte da alt som hadde hendt ham. Han nevnte nøyaktig hvor mye sølv Haman hadde lovt å skaffe til kongens skattkammer hvis han fikk gjøre ende på jødene.
Esther4:8 Han gav ham også en avskrift av det brevet som var utstedt i Susa, med forordningen om å utrydde dem. Det skulle han vise Ester og fortelle henne alt. Så skulle han be henne gå til kongen og bønnfalle ham om å vise nåde og spare hennes folk."
Esther4:9 Hatak kom og fortalte Ester hva Mordekai hadde sagt.
Esther4:10 Da bød Ester Hatak gå til Mordekai og si:
Esther4:11 «Alle kongens embetsmenn og folket i provinsene vet at dersom noen mann eller kvinne går inn til kongen i den indre slottsgården uten å være tilkalt, da gjelder en og samme lov for alle: De må dø, hvis da ikke kongen rekker ut sitt gullsepter mot dem, så de får beholde livet. Men nå er jeg ikke blitt kalt inn til kongen på tretti dager.»"
Esther4:12 Da Mordekai fikk høre hva Ester hadde sagt,"
Esther4:13 bad han dem gi henne dette svar: «Du må ikke tro at du er den eneste av alle jøder som slipper unna, fordi du er i kongens slott."
Esther4:14 For om du tier stille i en tid som denne, får nok jødene hjelp og redning fra en annen kant. Men du og din slekt vil gå til grunne. Og hvem vet om det ikke er nettopp med tanke på en tid som denne at du har fått dronningverdigheten.»"
Esther4:15 Da sa Ester at de skulle svare Mordekai:
Esther4:16 «Gå av sted og få samlet alle jødene som fins i Susa, og hold faste for min skyld. I tre døgn skal dere ikke smake mat eller drikke, verken dag eller natt. Også jeg og mine terner skal faste på samme måten. Så skal jeg gå inn til kongen, selv om det er imot loven. Må jeg dø, så la meg dø!»"
Esther4:17 Mordekai gikk av sted og gjorde på alle måter som Ester hadde pålagt ham.
Esther5:1 Den tredje dagen kledde Ester seg i sitt dronningskrud og stilte seg i den indre slottsgården, rett foran kongshallen. Kongen satt på tronen i hallen, rett imot inngangen til salen."
Esther5:2 Da han fikk se dronning Ester som stod ute i gården, fikk han godvilje for henne. Han rakte gullsepteret som han hadde i hånden, ut mot henne, og Ester gikk fram og rørte ved enden av septeret."
Esther5:3 Kongen sa til henne: «Hva har du på hjertet, dronning Ester? Er det noe du ønsker? Om det så er halve riket, skal du få det.»"
Esther5:4 Ester svarte: «Dersom kongen så synes, vil jeg gjerne at du, herre konge, og Haman i dag skal komme i det gjestebudet jeg har stelt til for deg.»"
Esther5:5 Da sa kongen: «Skynd dere og hent Haman, så Ester kan få sitt ønske oppfylt.» Så kom kongen og Haman i det gjestebudet som Ester hadde stelt til."
Esther5:6 Mens de satt og drakk vin, sa kongen til Ester: «Er det noe du vil be meg om, skal du få det. Om det så er halve riket du ønsker, skal din bønn bli oppfylt.»"
Esther5:7 Ester svarte: «Det jeg ønsker og ber om, er dette:"
Esther5:8 Dersom kongen har godvilje for meg, og dersom kongen vil oppfylle det jeg ber om, og gjøre det jeg ønsker, så må kongen og Haman komme i det gjestebudet jeg vil stelle til for dere. I morgen vil jeg da gjøre som kongen sier.»"
Esther5:9 Den dagen gikk Haman glad og vel til mote derfra. Men da han fikk se at Mordekai, som satt i slottsporten, verken reiste seg eller viste ham noen aktelse, ble han brennende harm på Mordekai."
Esther5:10 Men Haman la bånd på seg og gikk hjem. Så sendte han bud etter sine venner og sin kone Seresj.
Esther5:11 Han la ut for dem om sin store rikdom og om alle sønnene sine, og om hvordan kongen hadde gitt ham høyere rang og satt ham over de andre stormennene og embetsmennene hos kongen."
Esther5:12 Og Haman la til: «Jeg var tilmed den eneste som dronning Ester lot komme sammen med kongen i det gjestebudet hun hadde stelt til. Også i morgen er jeg bedt til henne sammen med kongen.
Esther5:13 Men alt dette er ikke nok for meg så lenge jeg må se på at jøden Mordekai sitter i slottsporten.»
Esther5:14 Da sa både hans kone Seresj og alle vennene til ham: «La dem lage en galge som er femti alen høy, og i morgen skal du be kongen om at Mordekai må bli hengt i den. Så kan du gå glad med kongen til gjestebudet.» Haman syntes dette var et godt råd, og han fikk laget galgen."
Esther6:1 Den natten fikk ikke kongen sove. Han bad dem derfor hente krøniken som de minneverdige hendinger var opptegnet i. Og boken ble lest opp for kongen.
Esther6:2 Der fant de skrevet at Mordekai hadde meldt fra om Bigtana og Teresj, to av hoffmennene som var dørvoktere hos kongen, og som hadde lett etter en anledning til å drepe kong Xerxes."
Esther6:3 Da spurte kongen: «Hvilken ære og heder har Mordekai fått for dette?» Tjenerne som var hos ham, svarte: «Han har ikke fått noen ting.»"
Esther6:4 Så sa kongen: «Hvem er det som står ute i gården?» Nettopp da var Haman kommet inn i den ytre slottsgården for å be kongen om at Mordekai måtte bli hengt i den galgen han hadde fått reist for ham.
Esther6:5 Kongens tjenere svarte: «Det er Haman som står ute i gården.» «La ham komme inn,» sa kongen."
Esther6:6 Da Haman kom inn, sa kongen til ham: «Hva skal en gjøre med en mann som kongen gjerne vil hedre?» Haman tenkte med seg selv: «Hvem skulle kongen heller vise ære enn meg?»"
Esther6:7 Han sa til kongen: «Er det en mann som kongen vil hedre,"
Esther6:8 så la dem hente en kongelig drakt som kongen selv har båret, og en hest som kongen selv har ridd på, og som har kongelig hodepryd."
Esther6:9 Gi både drakten og hesten til en av kongens fremste adelsmenn. Han skal ta drakten på den mannen som kongen gjerne vil hedre. Så skal han la ham ri på hesten over bytorget og rope ut foran ham: Slik gjør en med en mann som kongen vil hedre!»
Esther6:10 Da sa kongen til Haman: «Skynd deg, ta drakten og hesten, som du har sagt, og gjør dette med jøden Mordekai, som sitter i slottsporten. Glem ikke noe av det du har sagt!»"
Esther6:11 Så hentet Haman drakten og hesten. Han tok drakten på Mordekai og lot ham ri over bytorget, mens han ropte ut foran ham: «Slik gjør en med en mann som kongen vil hedre.»"
Esther6:12 Mordekai vendte tilbake til slottsporten, men Haman skyndte seg hjem, sorgfull og med tildekket hode."
Esther6:13 Han fortalte sin kone Seresj og alle sine venner om alt som hadde hendt ham. Da sa hans rådgivere og hans kone Seresj til ham: «Dersom han er jøde, denne Mordekai som du har begynt å stå tilbake for, kan du ikke komme noen vei med ham. Du kommer til å ligge helt under for ham.»"
Esther6:14 Mens de stod og snakket med ham, kom kongens hoffmenn. De skyndte seg og hentet ham til det gjestebudet som Ester hadde stelt i stand."
Esther7:1 Så kom da kongen og Haman til gjestebudet hos dronning Ester.
Esther7:2 Mens de satt og drakk vin, sa kongen også denne gangen til Ester: «Er det noe du vil be meg om, skal du få det. Om det så er halve riket du ønsker, skal din bønn bli oppfylt.»"
Esther7:3 Da svarte dronning Ester: «Dersom du har godvilje for meg, konge, og dersom du synes det er rett, så unn meg livet fordi jeg ber om det, og unn mitt folk livet fordi jeg ønsker det."
Esther7:4 For både jeg og mitt folk er solgt til å bli utryddet, drept og utslettet. Var det enda bare til å være treller og trellkvinner vi var solgt, skulle jeg ikke ha sagt noe. Da ville ikke vår ulykke ha vært noe å bry kongen med.»"
Esther7:5 Kong Xerxes tok til orde igjen og spurte dronning Ester: «Hvem er han, og hvor er han som har våget seg til å gjøre noe slikt?»"
Esther7:6 Ester svarte: «Det er en voldsmann og fiende, denne onde Haman.» Da ble Haman livende redd for kongen og dronningen."
Esther7:7 Kongen reiste seg i harme og gikk fra drikkelaget ut i slottshagen. Men Haman ble stående for å be dronning Ester om å spare hans liv; for han skjønte at kongen hadde satt seg fore å føre ulykke over ham.
Esther7:8 Da kongen kom tilbake fra slottshagen til huset der gjestebudet ble holdt, lå Haman bøyd over den benken som Ester satt på. Da ropte kongen: «Vil du til og med gjøre vold mot dronningen her i mitt eget hus!» Ikke før var ordene ute av kongens munn, så dekket tjenerne Hamans ansikt."
Esther7:9 Harbona, en av de hoffmennene som gjorde tjeneste hos kongen, sa: «Se, ved huset til Haman står det en galge som er femti alen høy. Den har Haman fått laget til Mordekai, han som gjorde kongen så stor en tjeneste.» Da sa kongen: «Heng ham i den!»"
Esther7:10 Så hengte de Haman i den galgen som han hadde reist for Mordekai. Og kongens harme la seg.
Esther8:1 Samme dagen gav kong Xerxes dronning Ester det huset som jødefienden Haman hadde hatt. Og Mordekai fikk komme fram for kongen; for Ester hadde fortalt hva han hadde vært for henne.
Esther8:2 Kongen tok av seg seglringen som han hadde tatt tilbake fra Haman, og gav den til Mordekai. Og Ester satte Mordekai over Hamans hus."
Esther8:3 Siden talte Ester enda en gang med kongen. Hun kastet seg gråtende ned for hans føtter og bønnfalt ham om å avverge den onde planen som Haman av Agag-ætten hadde lagt mot jødene.
Esther8:4 Kongen rakte gullsepteret ut mot Ester. Da reiste hun seg, trådte fram for kongen"
Esther8:5 og sa: «Hvis kongen så synes, og hvis kongen har godvilje for meg og finner det rett, og så sant kongen holder av meg, så send brev og kall tilbake det skrivet som Haman, sønn av Hammedata, av Agag-ætten satte opp, da han hadde lagt plan om å utrydde jødene i alle kongens provinser."
Esther8:6 For hvordan skulle jeg tåle å se på den ulykken som ellers vil ramme mitt folk? Hvordan skulle jeg tåle å se at min ætt går under?»
Esther8:7 Da sa kong Xerxes til dronning Ester og jøden Mordekai: «Dere vet at jeg har gitt Hamans hus til Ester, og han selv er blitt hengt i galgen fordi han stod jødene etter livet."
Esther8:8 Nå skal dere i kongens navn sette opp et skriv om jødene, slik som dere finner det best, og forsegle det med kongens seglring. For et skriv som er utstedt i kongens navn og forseglet med hans seglring, kan ikke kalles tilbake.»"
Esther8:9 Straks ble kongens skrivere kalt sammen. Det var den tjuetredje dagen i den tredje måneden, den måneden som kalles sivan. De skrev slik som Mordekai bød, til jødene og til satrapene, stattholderne og styresmennene i provinsene, fra India til Nubia, 127 provinser i alt. Brevet ble sendt til hver provins i den skrift de brukte der, og til hvert folk på det språk de talte. Også jødene fikk dette brevet i sin egen skrift og på sitt eget språk."
Esther8:10 Mordekai skrev i kong Xerxes’ navn og forseglet brevet med kongens seglring. Så sendte han det av sted med ilbud som red på travere fra kongens egne staller.
Esther8:11 I brevet stod det at kongen gav jødene i hver by lov til å slå seg sammen og verge sitt liv. De kunne ødelegge, drepe og utrydde hver væpnet flokk som gikk til angrep på dem. De kunne også drepe deres småbarn og kvinner og plyndre deres eiendommer. Dette skulle gjelde i alle folk og provinser."
Esther8:12 Alt skulle skje på en og samme dag i alle kong Xerxes’ provinser, den trettende dagen i den tolvte måneden, den måneden som kalles adar."
Esther8:13 Avskrift av brevet skulle sendes til hver provins og forordningen kunngjøres for alle folk, så jødene kunne være forberedt når dagen kom, og ta hevn over sine fiender."
Esther8:14 Så snart forordningen var utstedt i borgen Susa, red ilbudene av sted på kongens travere i stor hast, slik kongen hadde påbudt."
Esther8:15 Mordekai gikk ut fra kongen i en kongelig drakt av fiolett purpur og hvitt lin. Han bar et stort diadem av gull og en kappe av lin og rødt purpur. Og i byen Susa rådde jubel og glede.
Esther8:16 Hos jødene var det lys og glede, fryd og herlighet."
Esther8:17 I hver provins og hver eneste by, ja, overalt der kongens forordning nådde fram, ble det glede og fryd hos jødene. De holdt gjestebud og fest, og det var mange av de andre folkene i landet som sluttet seg til dem; for det hadde kommet over dem en redsel for jødene."
Esther9:1 Så kom den trettende dagen i den tolvte måneden, den måneden som kalles adar. Det var den dagen da kongens ord og forordning skulle settes i verk. Jødenes fiender hadde håpet å få dem i sin makt; men det snudde seg slik at det ble jødene som fikk makt over sine fiender."
Esther9:2 Jødene samlet seg i byene sine i alle kong Xerxes’ provinser for å legge hånd på alle som ville dem vondt. Det var ingen som kunne stå seg mot dem; for alle folkene var grepet av frykt for jødene.
Esther9:3 Alle styresmennene i provinsene, satrapene, stattholderne og kongens embetsmenn hjalp jødene; for de var blitt redde for Mordekai."
Esther9:4 For han hadde nå mye å si ved kongens slott, og i alle provinsene gikk det gjetord om at Mordekai fikk større og større makt."
Esther9:5 Med sverd i hånd gikk jødene til strid mot sine fiender. De drepte og herjet og gjorde som de ville med sine motstandere.
Esther9:6 I borgen Susa drepte og utslettet jødene fem hundre mann.
Esther9:7 De drepte også Parsjandata, Dalfon, Aspata,"
Esther9:8 Porata, Adalja, Aridata,"
Esther9:9 Parmasjta, Arisai, Aridai og Vaisata,"
Esther9:10 de ti sønnene til Haman, sønn av Hammedata, jødenes fiende. Men eiendommen deres rørte de ikke."
Esther9:11 Samme dagen fikk kongen vite tallet på dem som var blitt drept i borgen Susa.
Esther9:12 Da sa han til dronning Ester: «I borgen Susa har jødene drept og gjort ende på fem hundre mann foruten Hamans ti sønner. Hva har de da ikke gjort i de andre provinsene mine? Er det mer du vil be om, skal du få det. Og er det mer du ønsker, skal din bønn bli oppfylt.»"
Esther9:13 Ester svarte: «Hvis kongen så synes, så la jødene i Susa også i morgen få lov til å gjøre som i dag, og la Hamans ti sønner bli hengt i galgen.»"
Esther9:14 Kongen bød da at dette skulle gjøres, og han utstedte en forordning om det i Susa. De ti sønnene til Haman ble hengt."
Esther9:15 Jødene i Susa samlet seg også den fjortende dagen i måneden adar og drepte tre hundre mann i byen. Men eiendommene deres rørte de ikke.
Esther9:16 De andre jødene i kongens provinser slo seg også sammen for å verge livet og få fred for sine motstandere. De drepte syttifem tusen av sine fiender. Men eiendommene deres rørte de ikke.
Esther9:17 Dette hendte den trettende dagen i måneden adar. Den fjortende dagen hvilte de ut, og de gjorde den til en fest- og gledesdag."
Esther9:18 Men jødene i Susa slo seg sammen både den trettende og den fjortende dagen. De hvilte den femtende dagen og gjorde den til en fest- og gledesdag.
Esther9:19 Det er grunnen til at jødene utover landet, de som bor i landsbyer, feirer den fjortende dagen i måneden adar som en gledesfest og høytidsdag. Da sender de hverandre gaver av gjestebudskosten."
Esther9:20 Mordekai skrev ned det som hadde hendt. Så sendte han brev til alle jødene i alle kong Xerxes’ provinser, både til dem som var nær, og til dem som var langt borte."
Esther9:21 Han påla dem at de hvert år skulle feire den fjortende og femtende dagen i måneden adar.
Esther9:22 For på de dagene hadde jødene fått fred for sine fiender, og i den måneden var det deres bekymring vendte seg til glede og deres sorg til høytid. Derfor skulle de gjøre disse dagene til fest- og gledesdager og sende gaver av gjestebudskosten til hverandre og til de fattige."
Esther9:23 Jødene gjorde det til en fast skikk, det som de alt hadde begynt med, og som Mordekai hadde skrevet til dem om."
Esther9:24 For Haman, sønn av Hammedata, av Agag-ætten, alle jøders fiende, hadde planlagt å gjøre ende på jødene, og han hadde kastet «pur», det vil si lodd, om å drepe dem og gjøre ende på dem."
Esther9:25 Men da dette kom kongen for øre, kunngjorde han i et brev at den onde planen som Haman hadde tenkt ut om jødene, skulle komme over hans eget hode. Så ble han og hans sønner hengt i galgen."
Esther9:26 Derfor kalles disse dagene «purim» etter ordet «pur». I samsvar med alt som stod i brevet, og i samsvar med det de selv hadde sett og opplevd,"
Esther9:27 gjorde jødene det til en fast skikk for seg selv og sine etterkommere og for alle som sluttet seg til deres tro, at de hvert år skulle feire disse to dagene slik det var foreskrevet, og til fastsatt tid."
Esther9:28 Disse dagene skulle de minnes og feire gjennom alle tider og i alle slekter, i hver provins og hver by. Purim-dagene skulle aldri falle bort hos jødene og aldri gå av minne blant deres etterkommere."
Esther9:29 Dronning Ester, datter av Abihajil, og jøden Mordekai skrev igjen et myndig brev for å slå fast at det som stod om purim i det andre brevet, skulle gjelde som lov."
Esther9:30 Og Mordekai sendte brev til alle jødene i de 127 provinsene i Xerxes’ rike med ønske om fred og trygghet.
Esther9:31 De skulle gjøre det til en plikt å feire disse purim-dagene til fastsatt tid, som jøden Mordekai og dronning Ester hadde bestemt, og som de selv hadde vedtatt for seg og sine etterkommere, med påbud om faste og klagerop på de dagene."
Esther9:32 Så ble da disse forskrifter om purim-festen lovfestet på Esters bud, og det ble skrevet opp i en bok."
Esther10:1 Kong Xerxes la skatt både på fastlandet og på øyene i havet.
Esther10:2 Alt det han gjorde i sin makt og velde, og en nøyaktig fremstilling av den høye rang og verdighet som kongen gav Mordekai, det er skrevet opp i meder- og perserkongenes krønike."
Esther10:3 For jøden Mordekai var nest etter kong Xerxes i makt. Han var høyt æret blant jødene og avholdt av alle sine landsmenn. Han sørget stadig for sitt folks beste og talte til gagn for hele sin ætt.
Job1:1 I landet Us bodde det en mann som hette Job. Han var en hederlig og rettskaffen mann, som fryktet Gud og holdt seg borte fra det som er ondt."
Job1:2 Job fikk sju sønner og tre døtre.
Job1:3 Han eide sju tusen sauer, tre tusen kameler, fem hundre par okser og fem hundre eselhopper. En mengde treller hadde han også. Han var den mektigste mannen i landet der øst."
Job1:4 Jobs sønner hadde for skikk å holde gjestebud på omgang hos hverandre. Da sendte de også bud til de tre søstrene sine og bad dem komme og spise og drikke sammen med dem.
Job1:5 Når så gjestebudsrunden var over, sendte Job bud på dem for å gjøre soning for dem. Han stod opp tidlig om morgenen og bar fram brennoffer for hver enkelt av dem. For han tenkte: «Kanskje har sønnene mine syndet og spottet Gud i sitt hjerte.» Dette gjorde Job hver gang."
Job1:6 Så hendte det en dag at Guds sønner kom og trådte fram for Herren; blant dem var også Satan.
Job1:7 «Hvor kommer du fra?» spurte Herren. «Jeg har streifet omkring på jorden,» svarte Satan."
Job1:8 Da sa Herren til ham: «La du merke til min tjener Job? Det fins ikke hans make på jorden. Han er en hederlig og rettskaffen mann, som frykter Gud og holder seg borte fra det som er ondt.»"
Job1:9 Men Satan svarte Herren: «Det er vel ikke uten grunn at Job frykter Gud?
Job1:10 Har du ikke på alle måter vernet om ham og hans hus og alt det han eier? Alt hans arbeid har du velsignet, og hans buskap brer seg i landet."
Job1:11 Men rekk bare hånden ut og rør ved det som hører ham til, så skal du sannelig se at han spotter deg like opp i ansiktet.»"
Job1:12 Da sa Herren til Satan: «Alt det han eier, er i din makt. Men ham selv får du ikke legge hånd på.» Så gikk Satan bort fra Herren."
Job1:13 En dag mens sønnene og døtrene satt og spiste og drakk vin hjemme hos den eldste broren,"
Job1:14 kom det et bud til Job og sa: «Best som oksene gikk for plogen, og eselhoppene beitet like ved,"
Job1:15 kom noen sabeere og tok dem, og guttene hogg de ned med sverd. Jeg var den eneste som slapp unna, så jeg kunne si fra til deg.»"
Job1:16 Mens han ennå talte, kom en annen og sa: «Guds ild fór ned fra himmelen, traff både sauene og guttene og brente dem opp. Jeg var den eneste som slapp unna, så jeg kunne si fra til deg.»"
Job1:17 Mens han ennå talte, kom den tredje og sa: «Det kom en hel hop kaldeere, som delte seg i tre flokker, kastet seg over kamelene og tok dem. Guttene hogg de ned med sverd. Jeg var den eneste som slapp unna, så jeg kunne si fra til deg.»"
Job1:18 Mens han ennå talte, kom den fjerde og sa: «Sønnene og døtrene dine satt og spiste og drakk hjemme hos den eldste broren."
Job1:19 Da kom det med ett en sterk storm borte fra ørkenen. Den tok tak i alle fire hjørnene på huset, så det falt sammen over de unge og drepte dem. Jeg var den eneste som slapp unna, så jeg kunne si fra til deg.»"
Job1:20 Da reiste Job seg, flerret kappen sin og klipte av seg håret. Han kastet seg ned, bøyde seg med ansiktet mot jorden"
Job1:21 og sa: «Naken kom jeg fra mors liv, naken vender jeg tilbake. Herren gav, og Herren tok, Herrens navn være lovet!»"
Job1:22 Tross alt som hadde hendt, syndet ikke Job og kom ikke med et eneste vondt ord mot Gud."
Job2:1 Så hendte det en dag at Guds sønner kom og trådte fram for Herren; blant dem var også Satan.
Job2:2 «Hvor kommer du fra?» spurte Herren. «Jeg har streifet omkring på jorden,» svarte Satan."
Job2:3 Da sa Herren til ham: «La du merke til min tjener Job? Det fins ikke hans make på jorden. Han er en hederlig og rettskaffen mann, som frykter Gud og holder seg borte fra det som er ondt. Fremdeles er han like from. Uten grunn har du egget meg til å føre ham i ulykke.»"
Job2:4 Men Satan svarte: «Hud for hud! En mann gir jo gjerne alt han eier for sitt liv.
Job2:5 Men rekk bare hånden ut og rør ved hans ben og kjøtt, så skal du sannelig se at han spotter deg like opp i ansiktet.»"
Job2:6 Da sa Herren til Satan: «Han er i din makt. Spar bare livet hans!»
Job2:7 Så gikk Satan bort fra Herren, og han slo Job med vonde byller fra hode til hæl."
Job2:8 Job tok et potteskår og skrapte seg med, der han satt borte på avfallsdyngen."
Job2:9 Da sa hans kone til ham: «Er du fremdeles like from? Spott heller Gud og dø!»
Job2:10 Men han svarte: «Du taler som en ufornuftig kvinne. Skal vi bare ta imot det gode fra Gud? Skal vi ikke ta imot det vonde også?» Tross alt som hadde hendt, syndet ikke Job med sin munn."
Job2:11 Job hadde tre venner. Da de fikk høre om all ulykken som hadde rammet ham, kom de hver fra sitt hjemsted: Elifas fra Teman, Bildad fra Sjuah og Sofar fra Na'ama. De ble enige om at de skulle gå til Job og vise ham sin medkjensle og trøste ham."
Job2:12 Mens de ennå var et stykke borte, fikk de øye på ham; men de kjente ham ikke igjen. De brast i gråt, flerret kappene sine og kastet støv opp i luften så det falt ned over hodet på dem."
Job2:13 Så satt de hos ham der på jorden i sju dager og sju netter. Og ingen sa et ord til ham, for de så at han led forferdelig."
Job3:1 Da åpnet Job munnen og forbannet den dagen han ble født.
Job3:2 Han tok til orde og sa:
Job3:3 Bort med den dagen  da jeg ble født, den natten da det ble sagt: «En gutt er blitt til i mors liv.»"
Job3:4 Måtte den dagen  bli stummende mørk! Måtte Gud i det høye  ikke spørre etter den og lysstråler aldri skinne  på den.
Job3:5 Måtte mulm og mørke  gjøre krav på den, måtte skyer senke seg over den og solformørkelse  skremme den."
Job3:6 Gid tetteste mørke  tok den natten, så den ikke fikk plass  blant årets dager og ikke kom med  i månedenes tall."
Job3:7 Ja, måtte den natten  bli ufruktbar og aldri bli hilst med jubel."
Job3:8 La den bli forbannet av dem som maner fram ulykkesdager og som kan egge opp Leviatan.
Job3:9 La dens stjerner bli mørke  før dagen demrer, la den vente på lys  som ikke kommer, la den aldri se  morgenrødens stråler!"
Job3:10 For den stengte ikke morslivets  dører for meg og skjulte ikke møye og strev  for mitt syn.
Job3:11 Hvorfor fikk jeg ikke dø  da jeg ble født, utånde straks jeg kom fram  fra mors liv?"
Job3:12 Hvorfor tok de meg på fanget og la meg til brystet  så jeg fikk mat?
Job3:13 Nå kunne jeg ha ligget stille og sovet i fred og ro
Job3:14 sammen med konger  og styresmenn som bygde seg slott  der det nå er ruiner,"
Job3:15 eller med stormenn  som eide gull og fylte husene sine  med sølv.
Job3:16 Eller jeg hadde ikke vært til, likesom et nedgravd foster, lik barn som aldri så dagens lys."
Job3:17 Der raser ikke de gudløse mer, der hviler de  som har mistet sin kraft."
Job3:18 Alle fanger kan ta det med ro, de hører ingen slavedriver rope."
Job3:19 Der er små og store like, og trellen er fri fra sin herre."
Job3:20 Hvorfor gir han de lidende lys, hvorfor lar han de ulykkelige  leve?"
Job3:21 De venter forgjeves på døden og søker den med større iver enn en graver  etter skjulte skatter.
Job3:22 De ville glede seg og juble, ja, fryde seg om de fant en grav."
Job3:23 De er folk  som ikke ser noen utvei, Gud har stengt hver sti for dem."
Job3:24 Mine sukk er blitt  mitt daglige brød, mine klagerop strømmer fram  som vann."
Job3:25 De redsler jeg fryktet for,  har rammet meg, nå kommer det jeg grudde for."
Job3:26 Jeg får ikke fred,  ikke ro og hvile, det kommer bare nye plager."
Job4:1 Da tok Elifas fra Teman til orde og sa:
Job4:2 Blir du motløs om en prøver  å tale til deg? Men hvem kan tie til slikt?
Job4:3 Selv har du rettledet mange og styrket kraftløse hender.
Job4:4 Dine ord reiste opp igjen  dem som snublet, du gav kraft til vaklende knær."
Job4:5 Men nå, når det gjelder  deg selv, blir du motløs, når det rammer deg,  blir du redd."
Job4:6 Setter du ikke lit  til din gudsfrykt og håp til din redelige ferd?
Job4:7 Tenk etter!  Når mistet en skyldfri livet, hvor gikk rettskafne folk  til grunne?"
Job4:8 De som pløyer ned ondskap  og sår ulykke, de høster det samme,  etter det jeg har sett."
Job4:9 Ånder Gud på dem,  går de til grunne, når han puster i vrede,  forsvinner de."
Job4:10 Løven brøler,  og løveungen skriker, men ungløvens tenner  blir slått ut."
Job4:11 Selv dyrenes konge  går til grunne når den ikke finner bytte, og løvinnens unger blir spredt."
Job4:12 Et ord kom listende til meg, det nådde mitt øre  som en hviskende lyd."
Job4:13 Det kom da nattsyner  gjorde meg urolig, mens menneskene lå  i dyp søvn."
Job4:14 Jeg ble grepet av skrekk  så jeg skalv, redselen gikk meg  til marg og ben."
Job4:15 Et pust strøk forbi mitt ansikt, og hårene reiste seg  på mitt hode."
Job4:16 En skikkelse stanset, men det var ikke klart for meg hvordan den så ut. Den stod rett foran øynene  på meg, og jeg hørte en rolig røst  som sa:"
Job4:17 Kan et menneske  være rettferdig for Gud, kan en mann være ren  for sin skaper?"
Job4:18 Gud stoler ikke engang  på tjenerne sine, selv hos englene  finner han feil,"
Job4:19 enn si hos dem  som bor i leirhus og bare har jord til grunnvoll. De knuses lettere enn møll.
Job4:20 Før dagen er omme,  kan de være knust; uten at noen merker det, går de til grunne for alltid."
Job4:21 Deres teltsnor blir rykket opp, de dør, men har ikke  fått visdom."
Job5:1 Rop bare!  Er det noen som svarer? Hvem av de hellige  vender du deg til?
Job5:2 Ergrelse tar livet av dåren, harme dreper den godtroende."
Job5:3 Jeg så en dåre som slo rot, men brått måtte jeg forbanne  hans bolig."
Job5:4 Hans barn var hjelpeløse, knust i porten,  uten redningsmann."
Job5:5 De sultne spiste opp  det han avlet, de tok det tilmed blant torner; og de tørste snappet  etter hans gods."
Job5:6 Ja, ulykke vokser ikke av mold, og møye gror ikke opp  av jorden."
Job5:7 Men mennesket er født  til møye, likesom gnister flyr høyt  i været."
Job5:8 Men jeg, jeg ville vende meg  til Gud og overgi min sak til ham."
Job5:9 Han gjør storverk  som ingen kan granske, og under som ingen kan telle."
Job5:10 Han lar det regne på jorden og sender vann  ut over markene.
Job5:11 Han reiser opp folk  fra ringe kår, løfter og berger  dem som sørger."
Job5:12 Han krysser de klokes planer, så deres gjerning ikke lykkes."
Job5:13 Han fanger de vise  med all deres kløkt, de listige legger  forhastede planer."
Job5:14 Om dagen støter de på mørke, ved middag famler de  som om natten."
Job5:15 De fattige berger han  fra kvasse sverd, ut av hendene på de sterke."
Job5:16 Da blir det håp for småkårsfolk, ondskap må lukke sin munn."
Job5:17 Ja, sæl er den  som blir refset av Gud. Den Allmektiges tukt  skal du ikke forakte."
Job5:18 For sårer han,  forbinder han også; og slår han,  leger han med sin hånd."
Job5:19 Seks ganger berger han deg  fra trengsel, den sjuende skal ulykken  ikke nå deg."
Job5:20 I hungersnød frir han deg  fra døden og i krig fra kvasse sverd.
Job5:21 Tungens svepe skal ikke nå deg, du skal ikke frykte  når ulykken kommer."
Job5:22 Du kan le av herjing og hunger og trenger ikke frykte  de ville dyr i landet.
Job5:23 For du har pakt  med steinene på marken, og villdyrene  holder fred med deg."
Job5:24 Du merker at ditt telt står trygt, du ser over din bolig,  og ingenting mangler."
Job5:25 Du får se at din ætt blir stor, dine ætlinger tallrike  som plantene på jorden."
Job5:26 I fullmoden alder  skal du gå i graven, som kornband samles  når tiden er inne."
Job5:27 Ja, dette har vi gransket,  og slik er det. Det skal du høre og merke deg!"
Job6:1 Da tok Job til orde og sa:
Job6:2 Å, om mitt mismot kunne veies og min ulykke legges  i vektskålen."
Job6:3 For nå er den tyngre  enn sanden ved havet; derfor taler jeg så tankeløst.
Job6:4 Den Allmektiges piler  sitter i min kropp, mitt indre suger giften i seg; Guds redsler fylker seg  mot meg."
Job6:5 Skriker et villesel  midt i det grønne, rauter en okse når den har fôr?"
Job6:6 Hvem spiser det  som smaker flaut fordi det ikke er saltet? Er det noen smak  på stokkrosens saft?
Job6:7 Det byr meg imot  å røre ved slikt, det er som å spise bedervet mat."
Job6:8 Å, om min bønn ble oppfylt, om Gud ville innfri mitt håp!"
Job6:9 Å, om han besluttet  å knuse meg, løftet sin hånd  og skar over min livstråd!"
Job6:10 Da hadde jeg likevel en trøst og kunne hoppe av glede  under bitter smerte. For jeg har ikke fornektet  Den Helliges ord.
Job6:11 Har jeg kraft til å holde ut, har jeg et mål å se fram til, så jeg kan vente tålmodig?"
Job6:12 Er jeg så sterk som en stein, og har jeg en kropp av bronse?"
Job6:13 Nei, jeg har ingen hjelp  i meg selv, mitt håp om å berges er borte."
Job6:14 Den som nekter å vise godhet  mot sin neste, har ikke lenger frykt  for Den Allmektige."
Job6:15 Mine brødre har sviktet  som en bekk, som et elveleie  der vannet blir borte."
Job6:16 Vannet kan bli grumset av is, og snø kan blande seg i det."
Job6:17 Men i tørketiden stilner elven; når varmen kommer,  forsvinner den."
Job6:18 Karavaner tar en annen vei; de drar opp i ørkenen  og går til grunne.
Job6:19 Karavaner fra Tema  speidet etter vann, og reisende fra Saba  håpet på det samme."
Job6:20 De var tillitsfulle,  men ble til skamme, da de kom fram,  ble de skuffet."
Job6:21 Slik er dere nå blitt for meg; dere ser det som skremmer,  og blir redde."
Job6:22 Har jeg noen gang sagt:  «La meg få! Gi meg en gave  av det dere eier!
Job6:23 Berg meg ut av fiendens grep, fri meg fra voldsmenns hånd!»"
Job6:24 Gi meg rettledning,  så skal jeg tie, vis meg hvordan  jeg har tatt feil!"
Job6:25 Oppriktige ord  kan vel ikke såre, men hva hjelper formaning  fra dere?"
Job6:26 Tenker dere å refse meg  for mine ord? En fortvilet mann  snakker ut i været.
Job6:27 Kaster dere lodd  om foreldreløse barn, eller kjøpslår dere om en venn?"
Job6:28 Gjør nå så vel å se på meg! Jeg lyver dere ikke  midt opp i ansiktet.
Job6:29 Tenk dere om  og gjør ingen urett! Ja, tenk dere om,  for jeg har ennå rett."
Job6:30 Er det da urett på min tunge, har jeg ikke sans for det  som er ondt?"
Job7:1 Mannen må trelle og slite  på jorden, som en leiekars dager  er hans liv."
Job7:2 Han ligner trellen  som stønner etter skygge, arbeidskaren som venter  på sin lønn."
Job7:3 Slik ble måneder med møye  min lodd, netter med lidelse  ble min lagnad."
Job7:4 Hver gang jeg legger meg,  tenker jeg bare: «Når kan jeg stå opp igjen?» Kvelden blir lang,  jeg ligger urolig helt til det lysner av dag."
Job7:5 Min kropp er dekket  med verkesår og skorper, huden blir skrukket og brister."
Job7:6 Mine dager flyr fortere  enn veverens skyttel, de går til ende uten håp."
Job7:7 Husk at mitt liv er som et pust! Aldri mer får jeg oppleve lykke.
Job7:8 Den som ser meg nå,  ser meg aldri igjen, kaster du et blikk på meg,  er jeg borte."
Job7:9 En sky løses opp og blir borte, og slik er det med den  som går til dødsriket, han stiger aldri opp igjen."
Job7:10 Han får ikke vende tilbake  til sitt hus, hans hjemsted ser ham  aldri mer."
Job7:11 Så legger jeg heller ikke bånd  på min munn, men jeg vil tale  med angst i sinnet og klage i bitter sjelekval."
Job7:12 Er jeg et hav eller havuhyre siden du setter vakt over meg?
Job7:13 Når jeg sier:  «Sengen skal være min trøst, mitt leie skal dempe min klage,»"
Job7:14 da skremmer du meg  med drømmer og gjør meg redd med syner.
Job7:15 Aller helst vil jeg kveles. Heller døden enn disse smerter!
Job7:16 Jeg er lei av dette!  Jeg lever ikke evig. La meg være!  Mine dager er som et pust.
Job7:17 Hva er et menneske  siden du akter det høyt og bryr deg så mye om det?
Job7:18 Du ser til det hver morgen og prøver det hvert øyeblikk.
Job7:19 Tar du ikke snart blikket  fra meg og gir meg ro,  så jeg kan svelge mitt spytt?"
Job7:20 Har jeg syndet,  hva skader det deg, du som vokter på menneskene? Hvorfor gjør du meg  til skyteskive for deg? Jeg er blitt til byrde  for meg selv."
Job7:21 Hvorfor vil du ikke tilgi  min synd og bære over med min skyld? For nå må jeg legge meg  i støvet; leter du etter meg,  er jeg ikke mer."
Job8:1 Da tok Bildad fra Sjuah til orde og sa:
Job8:2 Hvor lenge vil du tale slik og la ordene rase som et uvær?
Job8:3 Tror du at Gud fordreier retten, at Den Allmektige gjør rett  til vrangt?"
Job8:4 Hvis dine barn har syndet  mot ham, så har han gitt dem  deres synd i vold."
Job8:5 Å, om du ville søke Gud og be Den Allmektige om nåde!"
Job8:6 Så sant du er skyldfri og redelig, vil han nok våke over deg, gjenreise din bolig  og gi deg rett."
Job8:7 Da blir det smått,  det første du hadde, mot det store du siden skal få."
Job8:8 Bare spør de framfarne ætter, gi akt på det fedrene fant ut."
Job8:9 Vi er jo fra i går  og vet ikke stort, som en skygge er våre dager  på jorden."
Job8:10 Fedrene kan lære deg  og gi deg beskjed, tale til deg ut fra det de vet."
Job8:11 Vokser det siv  der det ikke er myrlendt, blir starrgresset stort  der det ikke fins vann?"
Job8:12 Om det ennå står friskt  og ikke blir skåret, tørker det bort  før alt annet gress."
Job8:13 Slik går det med alle  som glemmer Gud, håpet svinner for den  som er gudløs."
Job8:14 Hans trygghet henger  i tynne tråder, han setter sin lit til spindelvev."
Job8:15 Han støtter seg til sitt eget hus, men det holder ikke; han klynger seg til det,  men det står ikke støtt."
Job8:16 Han står som et frodig tre  i solen, grenene brer seg ut over hagen."
Job8:17 Røttene fletter seg inn  i en steinrøys, haker seg fast mellom steinene."
Job8:18 Men rives han bort fra det sted  hvor han bodde, kjennes det ikke ved ham:  «Jeg har ikke sett deg.»"
Job8:19 Se, slik tar hans livsløp slutt, og en annen gror opp av jorden."
Job8:20 Se, Gud vil aldri vise bort den som er hel i sin ferd; men ugjerningsmenn  tar han ikke i hånden."
Job8:21 Han vil fylle din munn  med latter og legge jubelrop  på dine lepper.
Job8:22 De som hater deg,  må kle seg i skam, de gudløses telt blir borte."
Job9:1 Job tok til orde og sa:
Job9:2 Ja, jeg vet at det er  som dere sier: Hvordan kan et menneske  ha rett mot Gud?"
Job9:3 Vil det føre sak imot ham, kan det ikke svare ett ord  til tusen."
Job9:4 Dyp er hans visdom,  og stor er hans kraft. Hvem kan trosse ham  og slippe vel ifra det?"
Job9:5 Han flytter fjell  før noen vet av det, han velter dem i sin vrede."
Job9:6 Han rister jorden ut av lage, så søylene under den skjelver."
Job9:7 Han byr solen  at den ikke skal skinne, og setter segl for stjernene."
Job9:8 Alene spente han himmelen ut og skrider fram  over havets bølger.
Job9:9 Han skapte Løven og Orion, Sjustjernen og sørhimmelens  stjernebilder."
Job9:10 Ja, han gjør storverk  som ingen kan granske, og under som ingen kan telle."
Job9:11 Når han går forbi meg,  ser jeg ham ikke; han farer forbi,  og jeg merker det ikke."
Job9:12 Hvem kan hindre ham  når han griper sitt bytte? Hvem kan si til ham:  «Hva er det du gjør?»
Job9:13 Gud holder ikke sin vrede  tilbake, selv Rahabs hjelpere  måtte bøye seg for ham."
Job9:14 Hvordan skulle jeg kunne svare og velge mine ord  når jeg taler med ham?
Job9:15 Jeg kunne ikke svare,  om jeg hadde rett, men måtte be min dommer  om nåde."
Job9:16 Og gav han meg svar  når jeg ropte, kunne jeg ikke tro  at han hadde hørt meg."
Job9:17 Han ville knuse meg i stormen og uten grunn  gi meg mange sår.
Job9:18 Han lot meg ikke trekke pusten, men fylte meg  med bitter smerte."
Job9:19 Er det tale om styrke,  så har han den, og om rett, kan han si:  «Hvem stevner meg?»"
Job9:20 Selv om jeg har rett,  må jeg regne meg for skyldig, om jeg er skyldfri,  dømmer han meg."
Job9:21 Skyldfri er jeg,  men vører ikke livet, jeg bryr meg ikke om å leve."
Job9:22 Det kan være det samme!  Derfor sier jeg: Skyldfri eller skyldig –  han utsletter begge.
Job9:23 Kommer det flom  som brått volder død, spotter han  når en skyldfri mister motet."
Job9:24 Jorden er overgitt  i nidingers hånd, Gud stenger synet  for dem som styrer. Er det ikke han som gjør det,  hvem da?"
Job9:25 Mine dager går fortere  enn noen kan løpe, de flyr, og jeg får ikke  oppleve lykke."
Job9:26 De farer av sted som sivbåter, som en ørn når den svever  over byttet."
Job9:27 Sier jeg:  «Nå vil jeg glemme min sorg, jeg vil skifte mine  og være fornøyd,»"
Job9:28 da gruer jeg  for alle mine plager, jeg vet at du ikke vil frikjenne  meg."
Job9:29 Hvis jeg må stå der skyldig, hvorfor strever jeg da forgjeves?"
Job9:30 Om jeg vasket meg i snøvann og gjorde hendene rene i lut,"
Job9:31 da ville du dukke meg  ned i en grøft, så klærne mine fikk avsky  for meg."
Job9:32 Han er jo ikke en mann som jeg, så jeg kan gi ham svar og gå for retten  sammen med ham."
Job9:33 Det er ingen voldgiftsdommer som kan legge hånden  på oss begge og avgjøre saken mellom oss.
Job9:34 Å, om Gud tok riset bort, så frykten for ham  ikke skremte meg!"
Job9:35 Da talte jeg uten å frykte ham; for jeg vet at jeg ikke har  grunn til det.
Job10:1 Jeg er inderlig lei av livet. Nå lar jeg min klage  få fritt løp, jeg vil tale ut, bitter i sinn."
Job10:2 Jeg sier til Gud:  Fordøm meg ikke! La meg få vite  hvorfor du anklager meg.
Job10:3 Har du noen glede  av å gjøre urett, av å vrake det  som du selv har frembrakt, og la lyset skinne  over de ondes planer?"
Job10:4 Har du da øyne som  en skapning, ser du slik som mennesker ser?"
Job10:5 Er dine dager  som menneskets dager og dine leveår  som mannens år,"
Job10:6 siden du leter etter skyld  hos meg og spør etter mine synder?
Job10:7 Du vet at selv om jeg  er uskyldig, kan ingen berge meg ut  av din hånd."
Job10:8 Det er du som har formet  og skapt meg, og så snur du om  og utsletter meg!"
Job10:9 Husk, du har laget meg av leire, og så lar du meg bli  til jord igjen!"
Job10:10 Du lot meg renne ut som melk og løpe sammen som ost.
Job10:11 Du kledde meg med hud  og kjøtt og vevde ben og sener i meg.
Job10:12 Du gav meg liv  og var trofast mot meg, omhyggelig vernet du min ånd."
Job10:13 Men dette gjemte du  i ditt hjerte, jeg vet du hadde det i sinne:"
Job10:14 Om jeg syndet,  ville du vokte på meg og ikke frikjenne meg for skyld."
Job10:15 Ve meg om jeg var skyldig! Og selv om jeg hadde rett, kunne jeg ikke løfte hodet. Jeg er mett av skam  og full av smerte."
Job10:16 Om jeg likevel løftet hodet, ville du jage meg som en løve og opptre underlig  mot meg igjen."
Job10:17 Du ville føre nye vitner  mot meg, vise meg økende uvilje og stadig sende dine hærer  mot meg."
Job10:18 Hvorfor lot du meg komme ut  av mors liv? Å, om jeg var død  før noen fikk se meg!"
Job10:19 Da hadde det vært  som om jeg aldri var til, fra mors liv var jeg blitt ført  til graven."
Job10:20 Hvor få mine levedager er! Å, om han ville la meg være, så jeg kunne få litt glede"
Job10:21 før jeg går bort  til det belgmørke landet, som jeg aldri vender tilbake fra,"
Job10:22 et land så dystert  som svarte natten, der det er stummende mørke  og forvirring, og hvor lyset er mørkt  som natten."
Job11:1 Da tok Sofar fra Na'ama til orde og sa:
Job11:2 Skal ikke pratmakeren få svar? Får han rett,  han som bruker så store ord?"
Job11:3 Skulle ditt snakk  få menn til å tie, så du kan spotte  uten å bli motsagt?"
Job11:4 Du våger å si: «Min lære er ren, og jeg står skyldfri foran deg.»"
Job11:5 Men ville Gud bare åpne  munnen og ta til orde mot deg,"
Job11:6 forkynne deg sin skjulte visdom som gir dobbelt innsikt, da måtte du vel skjønne at Gud kan la din synd  bli glemt."
Job11:7 Kan du lodde dybdene i Gud eller finne noen grense for Den Allmektiges storhet?
Job11:8 Den er høyere enn himmelen –  hva kan du gjøre? og dypere enn dødsriket –  hva vet du?
Job11:9 Den har større mål enn jorden og favner videre enn havet.
Job11:10 Om Gud drar ut og tar fanger og stevner folk for retten, hvem kan da hindre ham?"
Job11:11 Han kjenner jo de falske menn og ser den ondskap  som ingen merker.
Job11:12 Kan en uforstandig mann  få vett? Kan et villesel bli omskapt  til menneske?
Job11:13 Hvis du vender ditt sinn til ham og brer hendene ut mot ham,"
Job11:14 – er det ondskap i hånden,  så få den vekk, la ingen urett bo i ditt telt! –"
Job11:15 da kan du plettfri løfte hodet, stå der støtt og ikke frykte."
Job11:16 For du skal glemme din møye; du skal bare ha et minne  om den, slik du minnes vann  som rant forbi."
Job11:17 Ditt liv skal overstråle  middagssolen, og mørket skal bli  som den lyse morgen."
Job11:18 Du kan være tillitsfull,  for det er håp; du kan se deg om  og legge deg trygt."
Job11:19 Ingen skremmer deg  når du går til ro, mange prøver å vinne din gunst."
Job11:20 Men de onde får sløve øyne. De har ikke mer noe  tilfluktssted, deres eneste håp er å få ånde ut."
Job12:1 Da tok Job til orde og sa:
Job12:2 Ja, dere er sannelig noe  til karer! Med dere dør nok visdommen  ut."
Job12:3 Men jeg har også forstand, jeg står ikke tilbake for dere. Hvem kjenner ikke til dette?"
Job12:4 Jeg er til latter for mine venner, jeg som ropte til Gud  og fikk svar, jeg som er rettskaffen  og hederlig."
Job12:5 «Bry deg ikke om ulykken!» tenker de som er trygge. «Den venter dem som går  og vakler.»
Job12:6 Voldsmenn får ha sine telt  i fred; trygge er de  som vekker Guds vrede og tror at de har Gud  i sin hånd.
Job12:7 Spør bare dyrene, de lærer deg, himmelens fugler  gir deg kunnskap."
Job12:8 Eller tenk på jorden,  den opplyser deg, fisken i havet har noe å fortelle."
Job12:9 Hvem skjønner ikke,  når han ser alt dette, at Gud har skapt det  med sin kraft?"
Job12:10 Han har hver levende sjel  i sin hånd og rår over ånden  i hver manns kropp.
Job12:11 Prøver ikke øret de ord  som sies, likesom ganen smaker  på maten?"
Job12:12 Er det bare de gamle  som har visdom, bare et langt liv som gir innsikt?"
Job12:13 Hos Gud er visdom og velde, han legger planer med forstand."
Job12:14 Når han river ned,  bygger ingen opp; når han stenger for en mann,  kan ingen åpne."
Job12:15 Se, han demmer for vannet,  da tørker det bort; han slipper det ut,  og det river jorden med seg."
Job12:16 Hos ham er det styrke  og klokskap. Han rår over den som farer vill, og over den som fører vill."
Job12:17 Rådsherrer fører han barbente  bort, og dommere gjør han til dårer."
Job12:18 Han løser kongers lenker og binder hoftekledet om dem.
Job12:19 Han fører prester barbente bort og styrter mektige menn.
Job12:20 Han tar mælet fra pålitelige folk og dømmekraften fra de eldste.
Job12:21 Han øser ringeakt ut  over fyrster og løser beltet på sterke menn.
Job12:22 Han avslører det  som er skjult i mørket, og det som er  stummende mørkt, bringer han fram i lyset."
Job12:23 Han lar folkene vokse –  og gjør ende på dem, lar folkeslag bre seg –  og fører dem bort."
Job12:24 Han tar vettet  fra landets høvdinger og fører dem vill i veiløst øde.
Job12:25 De famler i mørke,  og det lysner ikke, han lar dem rave  som drukne menn."
Job13:1 Alt dette har jeg sett  med egne øyne, jeg har hørt det  og merket meg det."
Job13:2 Det dere vet, vet også jeg, jeg står ikke tilbake for dere."
Job13:3 Men jeg vil tale  til Den Allmektige og forsvare meg mot Gud.
Job13:4 Men dere som smører på  så tykt med løgn, kvaksalvere er dere  alle sammen."
Job13:5 Om dere bare ville tie stille! Da kunne dere regnes for vise.
Job13:6 Så hør hva jeg har å si imot, lytt til mitt innlegg i striden!"
Job13:7 Vil dere forsvare Gud med urett og tale hans sak på svikefull vis?
Job13:8 Vil dere holde med Gud og føre saken for ham?
Job13:9 Går det godt  om han ransaker dere? Vil dere narre ham  som en narrer mennesker?
Job13:10 Han kommer til å refse dere  strengt hvis dere i det skjulte holder  med ham.
Job13:11 Blir dere ikke skremt  av hans velde, blir dere ikke slått av redsel  for ham?"
Job13:12 De fyndord dere kommer med,  er som aske, og svarene er uholdbare  som leire."
Job13:13 Ti stille og la meg få tale, hva som enn måtte skje  med meg!"
Job13:14 Jeg utsetter meg for fare, jeg setter livet på spill."
Job13:15 Jeg venter på ham  som vil drepe meg, jeg vil vise ham  at min ferd er rett."
Job13:16 Og det skal bli min redning; for ingen gudløs kan tre fram  for ham.
Job13:17 Så hør da godt på mine ord, og lytt til min forklaring!"
Job13:18 Se, nå legger jeg fram min sak, jeg vet at jeg har rett."
Job13:19 Kan noen føre klagemål  mot meg? I så fall ville jeg tie og dø.
Job13:20 Bare to ting må du skåne  meg for, så slipper jeg å skjule meg  for deg:"
Job13:21 Ta hånden din bort fra meg, og la meg ikke skremmes  av redsel for deg!"
Job13:22 Stevn meg du, så skal jeg svare, eller la meg tale,  og svar meg du!"
Job13:23 Hvor mange er mine brott  og synder? La meg få vite  om min synd og skyld!
Job13:24 Hvorfor skjuler du ansiktet  for meg? Hvorfor regner du meg  som din fiende?
Job13:25 Vil du skremme  et bortblåst blad og løpe etter et tørt halmstrå?
Job13:26 Hardt er ditt anklageskrift  mot meg, du lar meg bøte  for min ungdoms synder."
Job13:27 Du setter mine føtter i blokken; siden vokter du på meg  hvor jeg går, og merker av mine fotspor,"
Job13:28 enda jeg er som en utslitt  skinnsekk, likesom møllspiste klær."
Job14:1 Mennesket,  født av en kvinne, lever kort og fylles av uro."
Job14:2 Det spirer som blomsten –  og visner, det flykter som skyggen  og blir ikke stående."
Job14:3 Men du holder våkent øye  med mannen og stevner ham for din domstol.
Job14:4 Kan det komme en ren  av en uren? Nei, ikke en eneste."
Job14:5 Er mannens dager fastsatt, har du bestemt hvor lenge  han skal leve, og har du satt ham en grense som han ikke kommer ut over,"
Job14:6 så la ham bare være i fred mens han gleder seg  over sin arbeidsdag.
Job14:7 For et tre er det håp. Blir det hogd,  kan det vokse opp igjen; det mangler ikke friske skudd."
Job14:8 Om røttene i jorden blir gamle, og stubben morkner i mold,"
Job14:9 så spirer det igjen  ved eimen av vann og setter skudd  som et nyplantet tre.
Job14:10 Men når mannen dør,  er det ute med ham; går mennesket bort,  hvor finnes det da?"
Job14:11 Som vannet renner ut av sjøen, som elven minker og tørker ut,"
Job14:12 slik ligger mannen  og står ikke opp; han våkner ikke  så lenge himmelen er til, og vekkes ikke opp av søvnen."
Job14:13 Å, om du ville gjemme meg og holde meg skjult i dødsriket inntil din vrede går over! Om du ville sette meg en frist og så huske på meg igjen!"
Job14:14 Kunne en som er død,  få liv igjen, da ville jeg holde ut i striden helt til min avløsning kom."
Job14:15 Da skulle du rope og få svar, du ville lengte  etter din skapning."
Job14:16 Da ville du telle mine skritt og ikke akte på min synd.
Job14:17 Mitt brottsverk er skjult  som i en pung, og du har lukket igjen  over min skyld."
Job14:18 Men fjell kan falle og forvitre, og berg kan rykkes bort  fra sin plass."
Job14:19 Som vannet huler ut steinen, og regnskuren skyller  moldjorden bort, slik gjør du ende  på mannens håp."
Job14:20 Du vinner over ham for alltid, og han må gå sin vei; du sender ham bort  med vansiret ansikt."
Job14:21 Får hans sønner ære,  vet han det ikke; går det nedover med dem,  merker han det ikke."
Job14:22 Han har nok med smerten  i sin kropp og med sin egen sjelekval.
Job15:1 Da tok Elifas fra Teman til orde og sa:
Job15:2 Kan en vis mann svare  slik ut i luften og blåse seg opp  med tomt snakk,"
Job15:3 forsvare sin sak  med gagnløs tale, med ord som ikke duger?"
Job15:4 Du bryter til og med  gudsfrykten ned og hindrer andakten  for Guds åsyn.
Job15:5 Det er din synd som lærer deg  å bruke munnen, du velger å tale  med listig tunge."
Job15:6 Det er din munn som dømmer  deg, ikke jeg, dine lepper vitner imot deg."
Job15:7 Ble du født  før andre mennesker, ble du til før alle haugene?"
Job15:8 Lyttet du  da Gud holdt fortrolig råd, og rev du til deg visdom?"
Job15:9 Vet du noe som vi ikke vet, skjønner du noe  som er ukjent for oss?"
Job15:10 Også noen av oss er gamle  og grå, eldre av år enn din far."
Job15:11 Er Guds trøstende ord ikke nok  for deg, ord som kommer til deg  så mildt?"
Job15:12 Hvorfor lar du følelsene  rive deg med, hvorfor ruller du med øynene?"
Job15:13 Du vender din harme mot Gud og tar sterke ord i din munn.
Job15:14 Hvordan kan et menneske  være uten skyld? Kan den som er født  av en kvinne, ha rett?"
Job15:15 Gud stoler ikke engang  på sine hellige engler, selv himmelen er ikke ren  i hans øyne,"
Job15:16 langt mindre en mann  som er stygg og fordervet, som sluker urett likesom vann."
Job15:17 Jeg skal si deg noe, hør på meg! Jeg vil fortelle det jeg har sett,"
Job15:18 det som vise menn forkynte, og som fedrene ikke la skjul på."
Job15:19 Bare til dem ble landet gitt, ingen fremmede drog  sammen med dem."
Job15:20 Den gudløse lever  stadig i angst, voldsmannen har ikke mange år  i vente."
Job15:21 Han hører skremmende lyder, midt i fredstid kommer herjeren  mot ham."
Job15:22 Han tror ikke han vender  tilbake fra mørket, han er bestemt til å falle  for sverd."
Job15:23 Han streifer om etter brød –  men hvor fins det? Han vet han har mørke dager  i vente.
Job15:24 Nød og trengsel skremmer ham og tar makten fra ham, likesom en konge,  beredt til strid."
Job15:25 For han har løftet sin hånd  mot Gud og vist Den Allmektige trass.
Job15:26 Han stormer mot ham  med kneisende nakke under sitt tykke,  buklete skjold."
Job15:27 Hans ansikt strutter av fett, og han legger på seg  rundt hoftene."
Job15:28 Han slår seg ned  i ødelagte byer, i hus der ingen kan bo, for de holder på å falle i ruiner."
Job15:29 Han blir ikke rik,  hans velstand forgår, grøden bugner ikke  på hans jord."
Job15:30 Han slipper ikke ut av mørket; flammen skal svi  hans friske skudd, og blomsten skal feies bort  av vinden."
Job15:31 Han må ikke stole  på det som er fåfengt; for da blir han ført på villspor, og gagnløst er det han får igjen."
Job15:32 Han skal visne før tiden er inne, og hans grener  skal aldri mer bli grønne."
Job15:33 Han ligner et vintre  som mister karten, et oliventre  som blomsten faller av."
Job15:34 Nei, flokken av gudløse  får ingen frukt, og ilden fortærer teltene for dem som lar seg bestikke."
Job15:35 De unnfanger udåd  og føder ondskap, fra deres skjød  kommer bare svik."
Job16:1 Job tok til orde og sa:
Job16:2 Jeg har hørt nok av dette; plagsomme trøstere er dere alle.
Job16:3 Blir det aldri slutt  på tomme ord? Hva er det som egger deg  til å svare?
Job16:4 Jeg kunne vel også ha talt  som dere hvis dere hadde vært i mitt sted. Da kunne jeg ha holdt fine taler og ristet på hodet av dere.
Job16:5 Men jeg ville ha styrket dere  med min tale og ikke spart på milde ord.
Job16:6 Om jeg talte, skulle det ikke  mangle på medynk; og den tok ikke slutt  om jeg holdt opp."
Job16:7 Men nå har Gud gjort meg  kraftløs! Du utryddet alle  som hørte meg til.
Job16:8 Du tok tak i meg,  og dette vitnet imot meg, min sykdom stod fram  og anklaget meg."
Job16:9 I vrede og fiendskap  river han meg sund, han skjærer tenner mot meg. Mine fiender ser på meg  med kvasse øyne,"
Job16:10 de spiler opp gapet mot meg, slår meg hånlig på kinnet og rotter seg sammen mot meg."
Job16:11 Gud har overgitt meg  til onde menn, han har latt meg komme  i nidingers vold."
Job16:12 Jeg levde i fred,  da ristet han meg, tok meg i nakken  og knuste meg. Han satte meg opp  som skyteskive,"
Job16:13 hans piler kom mot meg  fra alle kanter. Nådeløst kløvde han  mine nyrer, han lot min galle renne  til jorden."
Job16:14 Flenge på flenge rev han i meg og stormet mot meg  som en kriger.
Job16:15 Sørgeplagg har jeg sydd  om min kropp og bøyd meg ydmykt i støvet.
Job16:16 Ansiktet mitt er rødt av gråt, og øyelokkene er svarte,"
Job16:17 enda hendene ikke er merket  av udåd, og min bønn er ren."
Job16:18 Å, jord, du må ikke gjemme  mitt blod, la aldri mitt klagerop stilne!"
Job16:19 Jeg har da mitt vitne  i himmelen, en som taler min sak i det høye."
Job16:20 Vennene mine spotter meg, gråtende vender jeg blikket  til Gud."
Job16:21 Å, om han ville la mennesket  få rett hos Gud og avgjøre striden mellom  mannen og hans neste!"
Job16:22 For det er ikke mange år  før jeg vandrer den veien som aldri  fører tilbake.
Job17:1 Min livskraft er sloknet, min tid er omme, jeg har bare graven i vente."
Job17:2 Sannelig, jeg er utsatt for spott, mine øyne er trette  av deres motstand."
Job17:3 La en annen gå god for meg  hos deg! Hvem ville ellers gi meg  håndslag?
Job17:4 Du har stengt deres hjerte  for innsikt, derfor lar du dem ikke  triumfere."
Job17:5 En mann forteller sine venner hvordan hans eiendom  skal deles; men hans sønner får sløve øyne.
Job17:6 Du har gjort meg til spott og spe  for folk, jeg er en mann  som de spytter på."
Job17:7 Øynene mine er sløvet av sorg, mine lemmer svinner  som en skygge."
Job17:8 De rettferdige grøsser  ved synet av slikt, den skyldfrie forarges på den  som er gudløs."
Job17:9 Men den rettskafne holder fast  ved sin ferd, og den som har rene hender, får enda større kraft."
Job17:10 Men dere, kom igjen  alle sammen! Jeg finner ingen vismann  blant dere."
Job17:11 Min tid er forbi,  mine planer er knust, alle de inderlige ønsker  jeg hadde."
Job17:12 Mine venner gjør natten til dag og sier at lyset er nærmere  enn mørket.
Job17:13 Er det noe håp for meg? Dødsriket er min bolig, i mørket rer jeg mitt leie."
Job17:14 Jeg roper til graven:  «Du er min far!» og til krypet i jorden:  «Min mor og søster!»
Job17:15 Hvor fins det noe  jeg kan vente på? Er det noen som øyner et håp  for meg?
Job17:16 Går håpet til dødsriket  sammen med meg, synker vi samtidig ned  i støvet?"
Job18:1 Da tok Bildad fra Sjuah til orde og sa:
Job18:2 Hvor lenge vil dere legge en demper på ordene? Tenk dere om,  så skal vi snakke sammen!"
Job18:3 Hvorfor blir vi regnet som fe? Mener dere at vi er urene?
Job18:4 Du som sliter deg sund i vrede, skal jorden bli øde for din skyld og fjell bli flyttet fra sin plass?"
Job18:5 Lyset slokner for den  som er gudløs, det flammer ingen ild  på hans åre."
Job18:6 Lyset i hans telt går ut, og lampen slokner for ham."
Job18:7 Hans sterke skritt blir hemmet, han faller for sin egen plan."
Job18:8 Hans føtter fanges i garnet, og han går i nettet."
Job18:9 Snaren griper ham om hælen, renneløkken holder ham fast."
Job18:10 Garnet han går i,  er skjult på jorden, snaren ligger i hans vei."
Job18:11 Redsler skremmer ham  på alle kanter, de jager ham  hvor han setter sin fot."
Job18:12 Ulykken hungrer etter ham, undergang står klar  ved hans side."
Job18:13 Hans hud fortæres  stykke for stykke, en dødelig sykdom  eter hans lemmer."
Job18:14 Han rives bort  fra sitt trygge telt, du fører ham av sted  til redslenes konge."
Job18:15 Andre kan bo i det teltet  han eide, svovel blir strødd  på hans bosted."
Job18:16 Nede i jorden tørker  hans røtter, og oventil visner hans grener."
Job18:17 Hans minne blir borte  fra landet, ingen nevner hans navn  på gaten."
Job18:18 Han støtes fra lyset ut i mørket og jages bort fra verden.
Job18:19 Etterkommere har han ikke, ingen ætlinger i sitt folk; der han bodde,  slapp ingen unna."
Job18:20 De grøsser i vest  når de ser hans lagnad, og i øst blir de grepet  av redsel."
Job18:21 Ja, slik går det  med nidingens bolig, med hjemmet til den  som ikke kjenner Gud."
Job19:1 Job tok igjen til orde og sa:
Job19:2 Hvor lenge vil dere plage meg og knuse meg med ord?
Job19:3 Det er tiende gang  dere håner meg og går løs på meg uten skam.
Job19:4 Har jeg virkelig tatt feil, så blir det min egen sak."
Job19:5 Er dere virkelig større enn jeg, så vis meg at skammen er min!"
Job19:6 Dere må da forstå  at Gud gjør meg urett når han spenner sitt garn  omkring meg.
Job19:7 Jeg roper: «Vold!»  men får ikke svar; jeg skriker om hjelp,  men det fins ingen rett."
Job19:8 Han har stengt veien,  jeg kommer ikke fram, han har lagt mine stier  i mørke."
Job19:9 Han har tatt min ære fra meg og revet kransen av mitt hode.
Job19:10 Han har brutt meg ned  på alle kanter, så jeg må gå min vei; mitt håp har han rykket opp  som et tre."
Job19:11 Hans vrede flammer imot meg, han holder meg for sin  motstander."
Job19:12 I fylking kom hans hærskarer  mot meg, de bante seg vei  og slo leir om mitt telt."
Job19:13 Mine brødre  holder seg på avstand, mine kjenninger  har vendt seg fra meg."
Job19:14 Mine nærmeste er blitt borte, de som kjenner meg,  har glemt meg."
Job19:15 Husfolk og tjenestepiker holder meg for en fremmed; jeg er blitt som en utlending  for dem.
Job19:16 Roper jeg på tjeneren,  svarer han ikke; jeg må be ham ydmykt  om hjelp."
Job19:17 Min ånde byr min kone imot, mine brødre synes jeg stinker."
Job19:18 Selv guttunger forakter meg og snur ryggen til  når jeg reiser meg.
Job19:19 Alle mine fortrolige venner viser avsky for meg, og de som jeg elsket,  vender seg mot meg."
Job19:20 Nå er jeg ikke annet  enn skinn og ben, bare tannkjøttet er uskadd."
Job19:21 Venner, vær milde og nådige  mot meg! Guds hånd har rørt ved meg."
Job19:22 Hvorfor jager dere meg  slik som Gud, får dere ikke nok av mitt kjøtt?"
Job19:23 Å, om mine ord kunne skrives, opptegnes i en innskrift,"
Job19:24 ja, risses inn i fjellet for alltid med jerngriffel og med bly!"
Job19:25 Men jeg vet  at min gjenløser lever; og som den siste  skal han stå fram på jorden.
Job19:26 Når det ikke er noe igjen  av min hud, og mitt kjøtt er tæret bort, da skal jeg skue Gud."
Job19:27 Jeg skal se ham med egne øyne, jeg selv og ikke en fremmed. Å, jeg fortæres av lengsel!"
Job19:28 Når dere sier: «Vi vil jage ham, roten til ulykken  finnes hos ham,»"
Job19:29 da må dere frykte sverdet selv; det er straffen for slike synder. Da skal dere sanne  at det finnes en dommer.
Job20:1 Da tok Sofar fra Na'ama til orde og sa:
Job20:2 Mine tanker gir meg svar  på dette, derfor er jeg så opphisset."
Job20:3 Til min skam  må jeg høre refsende ord, men min ånd gir meg svar  fra den innsikt jeg har."
Job20:4 Du vet det har vært slik  fra eldgammel tid, helt siden mennesker  ble satt på jorden:"
Job20:5 De gudløse jubler en kort tid, et øyeblikk varer  nidingens glede."
Job20:6 Om hans hovmod hever seg  himmelhøyt, og hans hode reiser seg  mot sky,"
Job20:7 så går han for alltid til grunne  som skitt; de som så ham, spør:  «Hvor ble det av ham?»"
Job20:8 Han flyr bort som en drøm  og fins ikke mer, forsvinner likesom et syn  om natten."
Job20:9 Øyet som så ham,  ser ham ikke lenger, han er aldri mer å se  på sitt hjemsted."
Job20:10 Hans barn må be småkårsfolk  om hjelp; selv må han gi sin rikdom  tilbake.
Job20:11 Hans ben var fulle  av ungdoms kraft, men nå må den følge ham  i støvet."
Job20:12 Det onde smaker søtt  i hans munn, han gjemmer det under tungen."
Job20:13 Han sparer på det  og slipper det ikke, men holder det fast mot ganen."
Job20:14 Likevel forvandles maten  i hans mage, den blir til ormegift  i hans indre."
Job20:15 Den rikdom han slukte,  må han kaste opp, Gud driver det ut av hans buk."
Job20:16 Ormegift må han suge i seg, hoggormen dreper ham  med sin tunge."
Job20:17 Aldri får han se at det flyter bekker med honning  og elver med melk.
Job20:18 Han må betale tilbake  det han har vunnet og får ikke nyte godt av det; han har ingen glede  av den rikdom han vant.
Job20:19 For han knuste småkårsfolk  og lot dem ligge, han røvet hus  som han ikke hadde bygd."
Job20:20 Men han fant aldri ro  i sitt indre; med alle sine skatter  kan han ikke berges.
Job20:21 Ingen ting unnslapp  hans grådighet, derfor skal ikke  hans velstand vare."
Job20:22 Det blir trangt for ham  midt i hans overflod, ulykken rammer ham  med all sin makt."
Job20:23 For at han skal få nok, lar Gud sin brennende vrede  nå ham og lar undergang regne ned  over ham."
Job20:24 Flykter han for våpen av jern, skal en bronsebue  gjennombore ham."
Job20:25 Han trekker pilen ut av sin rygg og spissen ut av galleblæren; da blir han grepet av redsel.
Job20:26 Bare mørke har han i vente. Han skal fortæres av en ild som ikke mennesker blåser på. De av hans ætt  som er sluppet unna, skal det også gå ille med."
Job20:27 Himmelen åpenbarer  hans skyld, og jorden reiser seg mot ham."
Job20:28 Den avling han har i sitt hus,  føres bort, den skylles vekk  på Guds vredes dag."
Job20:29 Slik lagnad får onde mennesker  av Gud, det er den arv  han har bestemt for dem."
Job21:1 Da tok Job til orde og sa:
Job21:2 Hør oppmerksomt  på det jeg sier, la det være den trøst  dere gir meg."
Job21:3 Bær over med meg,  så jeg får tale; når jeg er ferdig,  kan dere spotte."
Job21:4 Er det mennesker  min klage gjelder? Har jeg ikke grunn  til å være utålmodig?
Job21:5 Vend dere hit, så vil dere grøsse og legge hånden på munnen."
Job21:6 Jeg tenker på noe  som gjør meg forferdet, jeg skjelver over hele kroppen:"
Job21:7 Hvorfor skal de gudløse få leve, bli gamle og øke sin makt  og rikdom?"
Job21:8 Deres barn lever trygt hos dem, etterkommerne har de  omkring seg."
Job21:9 Deres hus er sikre  mot det som skremmer, og Gud bruker ikke riset  på dem."
Job21:10 Hos dem springer oksene  aldri forgjeves, kuene kalver og kaster ikke."
Job21:11 Småbarna slipper de ut  som sauer, og guttene hopper og danser."
Job21:12 De synger til tromme og lyre og jubler til fløytetoner.
Job21:13 De ender sine dager i lykke og går i fred til dødsriket.
Job21:14 Enda sier de til Gud:  «Gå fra oss! Vi har ikke lyst til å kjenne  din vei.
Job21:15 Hvorfor skal vi tjene  Den Allmektige? Hva nytter det  at vi ber til ham?»
Job21:16 De gudløse har ikke lykken  i sin hånd, de legger planer  uten å regne med Gud."
Job21:17 Hvor ofte slokner  nidingers lampe, hvor ofte kommer ulykken  over dem? Er det slik lagnad  han gir dem i sin vrede?"
Job21:18 Lar han dem bli som halmstrå  i vinden, lik agner som stormen  feier bort?"
Job21:19 Er det Guds vilje  å spare mannen og la ulykken ramme  hans barn? Nei, han burde straffe ham selv  så det kjennes."
Job21:20 Han skulle få oppleve  undergangen, drikke Den Allmektiges  vredes-vin."
Job21:21 For hva bryr han seg om sin ætt  etter døden, når hans tilmålte tid er ute?"
Job21:22 Er det noen som vil belære Gud, han som rår  over de høyeste skapninger?"
Job21:23 Én dør midt i sin beste kraft, fullstendig sorgløs og rolig."
Job21:24 Hans kar er fulle av melk, og hans ben har saftig marg."
Job21:25 En annen dør med bittert sinn og har aldri fått nyte  noen goder.
Job21:26 Begge ligger de i jorden, dekket av mark og kryp."
Job21:27 Ja, jeg kjenner de tanker  dere har, de planer dere pønser ut  mot meg."
Job21:28 For dere spør:  «Hvor er stormannens hus? Hvor er teltet  der de gudløse bodde?»
Job21:29 Har dere ikke spurt folk  som farer vidt, og lagt merke til det  de kan fortelle?"
Job21:30 Den onde blir skånet  på ulykkesdagen, han blir berget på vredens dag."
Job21:31 Hvem påtaler åpent  hans dårlige ferd, hvem gjengjelder ham  for det han har gjort?"
Job21:32 De fører ham til graven, og ved gravhaugen  holder de vakt."
Job21:33 Han hviler i fred under torven  i dalen. Alle mennesker følger etter, og en talløs mengde  har gått foran."
Job21:34 Nei, dere trøster meg  til ingen nytte, falske er de svar dere gir."
Job22:1 Da tok Elifas fra Teman til orde og sa:
Job22:2 Kan et menneske være til nytte  for Gud? Nei, den kloke  gagner bare seg selv."
Job22:3 Bryr Den Allmektige seg  om din rettferd, har han vinning av  at du er hel i din ferd?"
Job22:4 Er det din gudsfrykt  han refser deg for når han fører klagemål  mot deg?
Job22:5 Er ikke din ondskap stor og dine misgjerninger  uten ende?
Job22:6 Du tok pant fra dine brødre  uten grunn, drog klærne av folk  som var nesten nakne."
Job22:7 Den trette lot du ikke få vann, og den sultne gav du ikke brød."
Job22:8 Tilhører da landet den  som bruker makt, så bare fornemme folk  får bo der?"
Job22:9 Du sendte enker tomhendt bort og nektet å hjelpe farløse barn.
Job22:10 Derfor er snarer satt  omkring deg, brått blir du grepet av redsel."
Job22:11 Det blir så mørkt  at du ikke kan se, en vannflom skyller over deg."
Job22:12 Er ikke Gud så høy  som himmelen? Se stjernehvelvet,  hvor høyt det er!"
Job22:13 Likevel spør du: «Hva vet Gud? Kan han felle dom  bak tette mørket?
Job22:14 Han er skjult av skyer  og kan ikke se der han vandrer  ved himmelranden.»
Job22:15 Vil du følge den gamle sti som er tråkket opp  av ugjerningsmenn?
Job22:16 De ble revet bort før tiden, flommen skyllet  deres grunnvoll vekk."
Job22:17 De sa til Gud: «Gå fra oss! Hva kan Den Allmektige gjøre  for oss?»
Job22:18 Men han hadde fylt deres hus  med goder; nidingers råd var fjernt  fra ham.
Job22:19 De rettferdige ser på  og gleder seg, og de som er skyldfri,  spotter dem:"
Job22:20 «Sannelig,  det er ute med våre fiender, resten av dem  har ilden fortært.»"
Job22:21 Forlik deg nå med ham  og hold fred, så vil lykken vende tilbake  til deg."
Job22:22 Ta imot rettledning  fra hans munn, og legg deg hans ord på sinne."
Job22:23 Vender du om  til Den Allmektige, skal du reises opp igjen. Holder du urett borte  fra ditt telt,"
Job22:24 og kaster du ditt gull i støvet, ditt Ofir-gull  blant steiner i bekken,"
Job22:25 skal Den Allmektige være  som gull for deg, ja, som det fineste sølv."
Job22:26 Da skal du fryde deg over ham og løfte ditt ansikt mot Gud.
Job22:27 Når du ber til ham,  vil han høre deg, og du skal oppfylle dine løfter."
Job22:28 Det du setter deg fore,  skal lykkes, og lys skal skinne på dine veier."
Job22:29 Han ydmyker dem  som taler hovmodig, men frelser dem  som slår øynene ned."
Job22:30 Han berger den  som er fri for skyld; har du rene hender,  blir du berget."
Job23:1 Da tok Job til orde og sa:
Job23:2 Ja, i dag må jeg klage bittert. Hans hånd ligger tungt på meg  når jeg sukker."
Job23:3 Å, om jeg bare visste hvordan jeg kan finne ham og komme fram til hans trone."
Job23:4 Da skulle jeg legge  fram for ham min sak og fylle min munn  med gode grunner.
Job23:5 Da fikk jeg vite  hva han ville svare, og skjønte hva han ville si meg."
Job23:6 Ville han stri mot meg  med sin store makt? Å nei, han ville nok  høre på meg."
Job23:7 Så drøftet jeg saken oppriktig  med ham og berget min rett for alltid.
Job23:8 Men går jeg mot øst,  så er han ikke der, og mot vest,  så merker jeg ham ikke."
Job23:9 Går jeg nordover,  ser jeg ikke hva han gjør, snur jeg sørover,  får jeg ikke øye på ham."
Job23:10 Han kjenner den veien  jeg holder meg til; som gull skulle jeg bestå  hans prøve.
Job23:11 Jeg fulgte stadig i hans fotspor og holdt meg trofast  på hans vei.
Job23:12 Jeg vek ikke av  fra de bud han gav, men bevarte hans ord  i min barm."
Job23:13 Han er alltid den samme  – hvem kan hindre ham? Det han gjerne vil,  det gjør han."
Job23:14 Han fullfører  det han har bestemt for meg, og har mye av samme slag  i sinne."
Job23:15 Derfor gruer jeg  for å møte ham; når jeg tenker på ham,  blir jeg redd."
Job23:16 Gud har knekket mitt mot, Den Allmektige  har gjort meg forferdet."
Job23:17 Men mørket har ikke brakt meg  til taushet, enda det skumrer omkring meg."
Job24:1 Hvorfor har ikke  Den Allmektige satt av tider til dom? Hvorfor får ikke de  som kjenner ham, se at hans dager kommer?"
Job24:2 De gudløse  flytter grensesteiner, de røver sauer  og fører dem på beite."
Job24:3 Farløses esler driver de bort, og enkers okser tar de i pant."
Job24:4 Fattige tvinger de ut av veien, de hjelpeløse må gjemme seg  for dem."
Job24:5 Som villesler i ødemarken går de til sin gjerning. De leter etter mat på steppen, der må de skaffe føde til barna."
Job24:6 De høster fôr på marken og sanker frukten som er igjen i de ondes vingård.
Job24:7 Halvnakne ligger de ute  om natten, uten klær eller teppe i kulden."
Job24:8 På fjellet blir de våte av regn; fordi de ikke har noe ly, trykker de seg tett inn til berget."
Job24:9 Noen river farløse barn  fra brystet og tar pant av de hjelpeløse.
Job24:10 De går nakne omkring,  de har ikke klær; sultne må de bære kornband."
Job24:11 Mellom murene presser de olje, de tråkker i vinpressen,  men tørster."
Job24:12 Fra byen lyder stønn av døende, og sårede skriker om hjelp. Men Gud bryr seg ikke  om deres bønn."
Job24:13 Andre gjør opprør mot lyset. De kjenner ikke lysets veier, holder seg ikke på dets stier."
Job24:14 Før det blir lyst,  står drapsmannen opp og slår i hjel en fattig stakkar. Om natten er tyven på ferde."
Job24:15 Horkaren venter  på skumringen. Han sier:  «Det er ingen som ser meg,» og så dekker han ansiktet til."
Job24:16 Når det er mørkt,  gjør tyvene innbrudd; de stenger seg inne om dagen, for de vil ikke vite av lyset."
Job24:17 Belgmørket er for dem  som en morgen, de kjenner jo alt det  som skremmer i mørket."
Job24:18 Men brått blir de borte  som på vannet. Forbannet blir deres lodd  i landet, ingen tar veien til vingårdene."
Job24:19 Tørke og hete  tar snøvannet bort, dødsriket sluker den  som synder."
Job24:20 Hans mor glemmer ham, makken mesker seg med ham, og ingen minnes ham lenger. Ondskapen knekkes som et tre."
Job24:21 Han var hard mot kvinner  som ikke fikk barn, og gjorde ikke vel mot enker."
Job24:22 Men Gud river sterke menn  bort med sin kraft; når han reiser seg,  er ingen trygg for sitt liv."
Job24:23 Han gir dem nok trygghet  og støtte, men hans øyne vokter  på deres ferd."
Job24:24 De når høyt for en tid,  men så er det slutt; de bøyes ned og rykkes opp  som alle andre, som modne aks  blir de skåret av."
Job24:25 Er det ikke så? Kan noen si at jeg lyver, og gjøre mitt ord ugyldig?"
Job25:1 Da tok Bildad fra Sjuah til orde og sa:
Job25:2 Gud har velde og volder skrekk, han skaper fred  i sin høye himmel."
Job25:3 Kan noen telle hans fylkinger? Får ikke alle sitt lys fra ham?
Job25:4 Kan et menneske  være rettferdig for Gud, kan den som er født  av en kvinne, være ren?"
Job25:5 Selv månen skinner ikke  klart nok for ham; i hans øyne  er ikke stjernene rene.
Job25:6 Hvor mye mindre da  menneskekrypet, mannen – en mark som han er?"
Job26:1 Da tok Job til orde og sa:
Job26:2 Hvor godt du har hjulpet  en kraftløs mann og støttet en arm  som ikke har styrke!
Job26:3 Du gav råd til den  som manglet visdom, og lot ham få stor innsikt."
Job26:4 Hvem hjalp deg til å finne ord, hvem kommer den ifra, den ånd som går ut fra deg?"
Job26:5 Dødningene skjelver av angst  der nede, vannet og alt  som holder til der."
Job26:6 Dødsriket ligger åpent for Gud, undergangsstedet er ikke skjult  for ham."
Job26:7 Han har bredt nordhimmelen  ut over ødet, hengt jorden opp  over det tomme rom."
Job26:8 Vannet innhyller han i skyer, og skylaget revner ikke  under det."
Job26:9 Han stenger for utsynet  til sin trone når han brer sine skyer ut  under den.
Job26:10 Han har trukket opp  himmelranden over havet, der grensen går  mellom lys og mørke."
Job26:11 Himmelens søyler vakler, de er som lamslått  ved hans trussel."
Job26:12 Han har rørt opp havet  med sin kraft og knust Rahab i sin klokskap.
Job26:13 Når han lar det blåse,  blir himmelen klar. Med sin hånd  har han gjennomboret slangen som flykter så fort."
Job26:14 Se, dette er bare randen  av hans verk; det er som å høre  et hviskende ord. Hvem kan da fatte den torden som lyder  når han gjør storverk?"
Job27:1 Job fortsatte med sin vise tale. Han sa:
Job27:2 Så sant Den Allmektige lever, han som ikke lar meg få  min rett, Gud som har gjort meg bitter:"
Job27:3 Så lenge det er livsånde i meg, pust fra Gud i min nese,"
Job27:4 skal jeg ikke ta urett  på mine lepper eller falskhet på tungen  når jeg taler.
Job27:5 Jeg vil aldri gi dere rett; så lenge jeg lever, skal jeg ikke oppgi  min hederlige ferd."
Job27:6 Jeg hevder min rett  og slipper den ikke. Mitt hjerte anklager meg ikke for noe jeg har gjort i mitt liv.
Job27:7 La min fiende stå der  som niding, min motstander  som ugjerningsmann!"
Job27:8 For hva kan den gudløse  håpe på når Gud skjærer livstråden over og gjør ende på hans liv?
Job27:9 Hører Gud på hans klagerop når trengselen  kommer over ham?
Job27:10 Kan han glede seg  over Den Allmektige og stadig rope til Gud?
Job27:11 Jeg vil lære dere om Guds makt og ikke skjule  Den Allmektiges tanker.
Job27:12 Dere har jo sett det,  alle sammen. Hvorfor kommer dere da  med tomt snakk?"
Job27:13 Dette er den lagnaden som det onde menneske får  hos Gud, den arv som voldsmannen  mottar fra Den Allmektige."
Job27:14 Får han mange barn,  skal de falle for sverd, og etterkommerne  får ikke brød så de kan spise seg mette."
Job27:15 De som overlever,  skal dø av pest, og enkene  får ikke holde sørgehøytid."
Job27:16 Når han hauger opp sølv  som mold og samler seg klær som leire,"
Job27:17 skal rettferdige kle seg  med det han har samlet, og skyldfrie menn dele sølvet."
Job27:18 Det huset han bygger,  er som spindelvev, som løvhytten  vaktmannen lager seg."
Job27:19 Han legger seg ned  som en rik mann, men det gjør han aldri mer; når han våkner,  er rikdommen borte."
Job27:20 Redsler innhenter ham  som vann, om natten feier stormen  ham vekk."
Job27:21 Østavinden løfter ham opp og river ham med,  så han farer av sted."
Job27:22 Folk kaster på ham  uten skånsel, han må flykte fra deres vold  og makt."
Job27:23 De klapper hånlig i hendene og piper ham bort fra hans sted.
Job28:1 Det finnes gruver  hvor det er sølv, og steder hvor gull  blir vasket ut."
Job28:2 Jern hentes fram av jorden, og kobber smeltes ut  av malmen."
Job28:3 Menneskene bryter  igjennom mørket; innerst i krokene sporer de opp stein som er skjult i mulm  og mørke.
Job28:4 Arbeidere fra fremmede land  graver sjakter. Glemt av folk og uten fotfeste henger de og svever i rep langt borte fra mennesker.
Job28:5 Jorden gir korn til brød, men dypt nede blir den  snudd om med ild."
Job28:6 I steinene er det safir, og der finnes også gullstøv."
Job28:7 Ingen rovfugl vet veien dit, ingen falkeøyne har sett den."
Job28:8 Der har verken stolte rovdyr  gått eller løveunger satt sin fot.
Job28:9 Folk legger hånd  på den harde steinen og graver fjellene om  fra grunnen.
Job28:10 Når de hogger ut ganger  i berget, får de øye på alle slags  kostbarheter."
Job28:11 De demmer for dryppet  fra vannårene og henter de skjulte skatter  fram i dagen.
Job28:12 Men visdommen,  hvor finnes den, og hvor har forstanden  sin bolig?"
Job28:13 Ingen mennesker  kjenner dens verd, den fins ikke i de levendes land."
Job28:14 Dypet sier: «I meg er den ikke,» og havet sier:  «Den er ikke her.»"
Job28:15 En kan ikke få den  for det fineste gull, prisen kan ikke betales  med sølv;"
Job28:16 den kan ikke kjøpes  for Ofir-gull, for kostbar karneol og safir."
Job28:17 Verken gull eller glass  kan måle seg med den, og ingen kan bytte den til seg for kar av det fineste gull."
Job28:18 Koraller og bergkrystall kan ikke nevnes  ved siden av den; å eie visdom  er bedre enn perler.
Job28:19 Krysolitt fra Nubia kommer ikke opp mot den, den kan ikke betales  med rent gull."
Job28:20 Hvor kommer da visdommen  fra, og hvor har forstanden  sin bolig?"
Job28:21 Den er gjemt for alle som lever, og skjult for himmelens fugler."
Job28:22 Undergangsstedet  og døden sier: «Bare et rykte om den er kommet oss for øre.»
Job28:23 Men Gud kjenner veien  til visdommen, han vet hvor den har  sin bolig."
Job28:24 Hans øye når til verdens ender, alt under himmelen kan han se."
Job28:25 Da han gav vinden vekt og gav vannet det rette mål,"
Job28:26 da han gav en lov for regnet og gjorde vei for tordenskyen,"
Job28:27 da så han visdommen  og målte den; han lot den tre fram  og gransket den.
Job28:28 Og han sa til mennesket: Å frykte Herren, det er visdom, å holde seg fra ondskap,  det er forstand."
Job29:1 Job fortsatte med sin vise tale. Han sa:
Job29:2 Å, om jeg hadde det  som før, den gang Gud vernet om meg,"
Job29:3 da hans lampe lyste  over mitt hode, og jeg gikk gjennom mørket  i hans lys,"
Job29:4 slik jeg hadde det  i ungdommens dager, da Guds vennskap hvilte  over mitt telt,"
Job29:5 da Den Allmektige ennå var  med meg, og jeg hadde mine sønner  omkring meg,"
Job29:6 da jeg kunne bade mine føtter  i melk, og bekker av olje rant ned  fra berget."
Job29:7 Når jeg gikk ut til byens port og tok mitt sete på torget,"
Job29:8 da trakk de unge seg tilbake så snart de fikk øye på meg, de gamle reiste seg  og ble stående."
Job29:9 Høvdinger holdt opp med å tale og la hånden på sin munn.
Job29:10 Stormenn tidde stille, tungen deres hang fast  ved ganen."
Job29:11 Alle som fikk høre om meg, priste meg lykkelig, og hver den som så meg,  gav meg lovord."
Job29:12 Jeg berget den arme  som ropte om hjelp, den farløse  som ingen hjelper hadde."
Job29:13 Forkomne mennesker  velsignet meg, jeg gjorde enker jublende glade."
Job29:14 Jeg kledde meg i rettferd,  den var min drakt, rettferdig dom var min kappe  og turban."
Job29:15 Øyne var jeg for de blinde og føtter for de halte.
Job29:16 Jeg var som en far for de fattige og gransket saker  for folk jeg ikke kjente.
Job29:17 Jeg knuste kjeven på nidinger og rev byttet ut av tennene  på dem.
Job29:18 Jeg tenkte da:  «Jeg skal få dø i mitt rede, mine dager skal bli tallrike  som sandkorn."
Job29:19 Til mine røtter  skal det komme vann, og dugg skal falle  på mine grener."
Job29:20 Min ære skal stadig fornyes  for meg og buen få ny kraft  i min hånd.»
Job29:21 Folk hørte på meg, de ventet og var stille når jeg gav dem råd."
Job29:22 Og når jeg var ferdig med å tale, var det ingen  som tok til gjenmæle; min tale dryppet ned  over dem."
Job29:23 De ventet på mine ord  som på regn, de åpnet munnen  som for vårregn."
Job29:24 Var de motløse,  smilte jeg til dem; strålte mitt ansikt,  var ingen bedrøvet."
Job29:25 Jeg valgte vei for dem;  jeg satt øverst og tronet som kongen  blant sine stridsmenn, lik en som trøster de sørgende."
Job30:1 Nå ler de bare av meg, de som er yngre av år. Det var deres fedre  jeg aktet så lite at jeg ikke satte dem blant mine gjeterhunder."
Job30:2 Har de såpass styrke i hendene at de kan være til hjelp for meg? De har jo mistet  sin manndomskraft.
Job30:3 Uttæret av nød og sult går de og gnager på tørre moer som alt i går var en øde ørken.
Job30:4 Under buskene  plukker de melde, de spiser røtter av gyvelbusken."
Job30:5 Fra menneskers samfunn  blir de utstøtt, folk roper etter dem  som etter en tyv."
Job30:6 De må holde til i ville kløfter og bo i huler i jord og berg.
Job30:7 De skriker der mellom buskene og klynger seg sammen  mellom høye tistler,"
Job30:8 utskudd og æreløse folk, som er drevet fra landet."
Job30:9 Nå synger de spotteviser  om meg, og sladderen deres  går ut over meg."
Job30:10 De avskyr meg  og holder seg borte, de unnser seg ikke  for å spytte på meg."
Job30:11 Gud har gjort  min buestreng slakk, og han har ydmyket meg; derfor holder de seg ikke  i tømme når de møter meg."
Job30:12 Deres avkom har reist seg  på høyre side og spenner bena under meg; de baner seg vei  for å skade meg.
Job30:13 De bryter opp mine stier og gjør hva de kan  for å ødelegge meg, enda ingen hjelper dem."
Job30:14 De kommer  som gjennom en vid revne, mellom ruiner velter de fram."
Job30:15 Redsler har styrtet over meg; min ære feies vekk  som av vinden, min hjelp forsvinner  som en sky."
Job30:16 Nå er min livskraft borte, jeg må oppleve vonde dager."
Job30:17 Om natten gjennombores  mine ben, og mine smerter stilner ikke."
Job30:18 Med kraft tar Gud tak  i min kledning og snører den om meg  som en skjortekrage.
Job30:19 Han har støtt meg ned i sølen, jeg er blitt som støv og aske."
Job30:20 Jeg roper til deg,  men du svarer ikke; jeg står der, og du bare ser  på meg."
Job30:21 Du har snudd om  og er nådeløs mot meg, du kjemper imot meg  med veldig hånd."
Job30:22 Du løfter meg opp i stormen så jeg farer av sted og går til grunne  mens stormen raser.
Job30:23 Jeg vet at du fører meg  til dødsriket, til stedet  hvor alle levende samles."
Job30:24 Men rekker ikke mennesket ut  sin hånd når allting synker i grus? Roper det ikke om hjelp  i ulykken?
Job30:25 Jeg gråt da over dem  som hadde tunge dager, jeg viste medkjensle  med de fattige."
Job30:26 Jeg håpet på lykke,  men ulykken kom, jeg ventet på lys,  men det ble mørke."
Job30:27 Det bruser i mitt indre,  jeg blir ikke rolig, ulykkesdager har møtt meg."
Job30:28 Jeg går og sørger,  det er ikke sol; jeg står opp i forsamlingen  og roper om hjelp."
Job30:29 Jeg er blitt en bror av sjakaler, en som holder lag med strutser."
Job30:30 Huden på kroppen min er svart, og knoklene brenner av hete."
Job30:31 Mitt lyrespill lyder  som sørgesanger og fløytetonen som gråt  og klage.
Job31:1 Jeg har gjort en avtale  med mine øyne at jeg ikke skal se  på noen jomfru.
Job31:2 Hvilken lodd fikk jeg ellers  av Gud i himmelen, hvilken arv fra Den Allmektige  i det høye?"
Job31:3 Ulykke rammer jo den  som gjør urett, og vanlagnad den  som gjør ondt."
Job31:4 Ser ikke Gud  hvordan jeg ferdes, teller han ikke alle  mine skritt?"
Job31:5 Skulle jeg ha fart med svik og vært rask på foten  til å bedra?
Job31:6 La Gud bare veie meg  på rettferds vekt, så skal han skjønne  at jeg er hel i min ferd."
Job31:7 Hvis jeg har bøyd av fra veien og med øynene fulgt  mitt hjertes lyst, hvis det er noen flekk  på mine hender,"
Job31:8 da kan en annen få spise  det jeg har sådd, og grøden kan rykkes opp  med roten."
Job31:9 Har jeg latt meg dåre  av noen kvinne, har jeg stått på lur  ved min nestes dør,"
Job31:10 da kan min kone male korn  for en annen og andre få bøye seg ned  over henne!
Job31:11 For det ville være skamløs ferd, en misgjerning  som fører til straff,"
Job31:12 ja, en ild som fortærer  like til avgrunnen; den ville ødelegge  hele min avling."
Job31:13 Har jeg krenket retten  når jeg hadde sak med min trell  eller trellkvinne,"
Job31:14 hva skal jeg da gjøre når Gud står opp som dommer, hva skal jeg svare  når han gransker saken?"
Job31:15 Han som skapte meg i mors liv, har ikke han også skapt  den andre? Er det ikke den samme Gud som har formet oss begge  i mors liv?"
Job31:16 Har jeg nektet småkårsfolk  det de ønsket, og slokket glansen  i en enkes øyne?"
Job31:17 Har jeg spist mitt brød alene, så farløse ikke fikk smake det?"
Job31:18 Nei, som en far  har jeg fostret dem helt fra ungdommen av, fra første stund  har jeg tatt meg av enker."
Job31:19 Orket jeg å se på at noen flakket omkring uten klær, at den fattige ikke hadde  et teppe?"
Job31:20 Måtte han ikke velsigne meg fordi han fikk varme hoftene med ull fra lammene mine?
Job31:21 Har jeg løftet min hånd  mot en farløs når jeg var viss på  å få medhold i retten,"
Job31:22 da la mitt skulderblad løsne  fra nakken og armen min gå av ledd!
Job31:23 For da ble jeg rammet av redsel  fra Gud, jeg kunne ikke stå meg  mot hans velde."
Job31:24 Har jeg satt min lit til gull eller sagt at jeg stoler  på det fine gull?
Job31:25 Har jeg gledet meg  fordi rikdommen økte, fordi jeg vant mye gods  med min hånd?"
Job31:26 Når jeg så at sollyset  strålte fram og at månen steg opp  i sin glans,"
Job31:27 da lot jeg meg aldri forlede til å hylle dem  med hemmelige kyss.
Job31:28 Nei, det ville ha vært  en misgjerning som fortjente straff; da hadde jeg fornektet Gud  i det høye."
Job31:29 Har jeg gledet meg  over min fiendes fall eller jublet når ulykken  rammet ham?
Job31:30 Jeg lot aldri min munn  få synde slik at jeg forbannet ham  og ønsket ham døden.
Job31:31 Mine husfolk kan sannelig si: «Var det noen  som ikke fikk spise seg mett av kjøttet på hans bord?»
Job31:32 Og aldri måtte  en fremmed ligge utenfor huset mitt om natten; jeg åpnet dørene  for vandringsmenn.
Job31:33 Har jeg skjult mine synder,  slik folk pleier gjøre, og gjemt min skyld  ved barmen,"
Job31:34 fordi jeg var redd for mengden, knust av stammefrenders  forakt, så jeg holdt meg i ro  og ikke gikk ut?"
Job31:35 Å, om noen ville høre på meg! Se, her er min underskrift – nå kan Den Allmektige  svare meg! Bare jeg også hadde det skrivet som min motpart har satt opp!"
Job31:36 Da ville jeg ta det  på min skulder, sette det som et diadem  på mitt hode!"
Job31:37 Jeg ville gjøre regnskap  for mitt liv og møte ham som en fyrste.
Job31:38 Hvis min åker skriker imot meg og alle dens plogfurer gråter,"
Job31:39 hvis jeg uten vederlag har tært  på dens kraft og gjort livet tungt  for dens eiere,"
Job31:40 da la det gro klunger  istedenfor hvete og ugress istedenfor bygg! Her slutter Jobs tale.
Job32:1 Nå holdt de tre mennene opp med å svare Job, fordi han mente at han hadde rett i forhold til Gud."
Job32:2 Da ble Elihu brennende harm på Job. Elihu var sønn av Barakel fra Bus, av slekten Ram. Han ble harm på Job fordi han mente at han hadde rett mot Gud."
Job32:3 Han ble også sint på de tre vennene, fordi de ikke hadde noe å svare og således gav Gud urett."
Job32:4 Elihu hadde ventet med å tale til Job fordi de andre var eldre enn han.
Job32:5 Men da han så at det ikke fantes svar i deres munn, ble han brennende harm."
Job32:6 Så tok Elihu, sønn av Barakel fra Bus, til orde og sa: Jeg er ung av år,  og dere er gamle. Derfor holdt jeg meg engstelig  tilbake, jeg våget ikke å si min mening."
Job32:7 Jeg tenkte: «La alderen tale og de mange år  forkynne visdom!»
Job32:8 Men det er ånden i mennesket og Den Allmektiges pust  som gir dem innsikt.
Job32:9 Det er ikke alderen  som gir visdom, de gamle vet ikke alltid  hva som er rett."
Job32:10 Derfor sier jeg: Hør på meg! Jeg vil også få si min mening.
Job32:11 Jeg har ventet på  at dere skulle tale og lyttet etter forstandige ord, mens dere tenkte på  hva dere skulle si."
Job32:12 Jeg la nøye merke til dere, men ingen har gjendrevet Job, ingen har svart på hans ord."
Job32:13 Si ikke: «Vi fant visdom  hos ham. Det er bare Gud  og ikke noe menneske som kan gjendrive ham.»
Job32:14 Han har ikke rettet sin tale  til meg, og jeg vil ikke svare ham  slik dere gjorde."
Job32:15 De er målløse  og svarer ikke mer, ordene svikter dem helt."
Job32:16 Skal jeg vente når de ikke taler, når de står der  og ikke kan svare?"
Job32:17 Jeg for min del  vil også ta til orde også jeg vil si min mening.
Job32:18 For jeg er full av ord, ånden i mitt indre driver meg."
Job32:19 Mitt indre er lik vin  som ikke er åpnet, lik nyfylte skinnsekker  som holder på å revne."
Job32:20 Nå må jeg tale så jeg kan få luft, jeg vil åpne mine lepper  og ta til orde."
Job32:21 Jeg tar ikke parti for noen, vil ikke smigre et menneske;"
Job32:22 for jeg skjønner meg ikke  på smiger. Ellers kunne min skaper  snart rive meg bort.
Job33:1 Men hør på det jeg sier, Job, lytt til alle mine ord!"
Job33:2 Se, jeg åpner munnen, jeg vil bruke min tunge  og stemme."
Job33:3 Jeg taler av et oppriktig hjerte, jeg sier likefram det jeg vet."
Job33:4 Det er Guds Ånd  som har skapt meg, Den Allmektiges ånde  holder meg i live."
Job33:5 Hvis du kan, så gi meg svar! Stå opp og fremstill saken  for meg!"
Job33:6 Se, for Gud er vi begge like, også jeg er formet av leire."
Job33:7 Du skal ikke skjelve  av redsel for meg, min hånd skal ikke hvile tungt  på deg."
Job33:8 Du sa jo mens jeg hørte på, – jeg oppfattet ordene tydelig:"
Job33:9 «Jeg er ren og uten synd, plettfri er jeg, fri for skyld."
Job33:10 Men Gud finner noe å innvende  mot meg, han holder meg for sin fiende."
Job33:11 Han setter mine føtter i blokken og passer på meg hvor jeg går.»
Job33:12 Nei, til det vil jeg svare: «Dette har du ikke rett i, for Gud er større  enn mennesker.»"
Job33:13 Hvorfor fører du dette klagemål  mot ham: «Han svarer ikke  hva jeg enn sier!»
Job33:14 Gud taler én gang,  ja én gang til, men folk bryr seg ikke om det."
Job33:15 I drømmer og syner om natten, når mennesker faller i dyp søvn, eller når de ligger og slumrer,"
Job33:16 da åpner han deres ører og advarer dem  på skremmende vis.
Job33:17 Han vil få mannen  til å oppgi sin udåd og utrydde hovmodet hos ham.
Job33:18 Han vil spare ham  for å gå i graven og berge hans liv fra spyd.
Job33:19 Mennesket blir også tuktet med smerter på sitt leie; det er en stadig strid  i hans lemmer.
Job33:20 Maten byr ham imot, selv livretten  har han ikke lyst på."
Job33:21 Hans hold tæres bort,  en kan ikke se det; det fins ikke kjøtt på hans ben, de som ikke var synlige før."
Job33:22 Han er kommet graven nær, hans liv møter dødens engler."
Job33:23 Er det da en engel  ved hans side, en eneste talsmann blant tusen, som kan fortelle ham  hva han skal gjøre,"
Job33:24 så er han nådig mot ham  og sier: «Fri ham fra å gå ned i graven! Jeg har fått løsepenger  for ham.»
Job33:25 Nå blir kroppen sterk  som da han var ung, han blir atter  som i ungdommens dager."
Job33:26 Han ber til Gud,  som har godvilje for ham, med jubel får han se Guds åsyn; og han gir mannen  hans rettferd tilbake."
Job33:27 Han synger  så menneskene hører det: «Jeg hadde syndet  og krenket retten, men han gjengjeldte meg  det ikke."
Job33:28 Han fridde meg  fra å gå i graven, nå får jeg leve og se lyset.»"
Job33:29 Se, alt dette gjør Gud  for mannen både to og tre ganger."
Job33:30 Han fører ham opp av graven så han får se lyset  i de levendes land.
Job33:31 Hør etter, Job, og lytt til meg! Vær stille, så jeg kan få tale."
Job33:32 Har du noe å si, så svar meg! Tal, for jeg vil gjerne gi deg rett."
Job33:33 Hvis ikke, må du høre på meg. Vær stille,  så skal jeg lære deg visdom."
Job34:1 Elihu tok igjen til orde og sa:
Job34:2 Hør mine ord, dere vise menn, lytt nå, dere som vet så mye!"
Job34:3 Øret prøver de ord som sies, likesom ganen smaker  på maten."
Job34:4 La oss nå velge det som er rett, og sammen finne ut  hva som er godt."
Job34:5 Job har jo sagt:  «Jeg er rettferdig, Gud har satt min rett til side."
Job34:6 Jeg har rett,  men blir holdt for løgner, jeg er skyldfri,  men såret til døden.»"
Job34:7 Fins det en mann som Job? Han taler spottord  som en drikker vann.
Job34:8 Han går i lag  med ugjerningsmenn og omgås ugudelige folk.
Job34:9 For han har sagt at det ikke er gagn i vennskap  med Gud.
Job34:10 Derfor skal dere høre på meg, dere forstandige menn. Gud gjør aldri noe ondt, Den Allmektige  gjør ikke urett."
Job34:11 Han gjengjelder mannen  for hans gjerning, lar alle få igjen for sin ferd."
Job34:12 Nei sannelig,  Gud gjør aldri noen urett, Den Allmektige  fordreier ikke retten."
Job34:13 Hvem har gitt ham tilsyn  med jorden og overlatt hele verden til ham?
Job34:14 Dersom han bare tenkte  på seg selv og tok sin ånd  og sin livspust tilbake,"
Job34:15 da ville hver levende skapning  dø og mennesket bli til jord igjen.
Job34:16 Har du forstand,  så hør på dette! Lytt til det jeg nå vil si!"
Job34:17 Kan den som hater retten,  styre? Tør du dømme ham  som er mektig og rettferdig?"
Job34:18 Tiltaler noen en konge  som niding eller høvdinger  som gudløse menn?
Job34:19 Gud holder ikke med fyrster og foretrekker ikke stormenn framfor småkårsfolk. De er jo alle skapt av ham.
Job34:20 De dør på et øyeblikk,  midt på natten, folk vakler og går til grunne. Selv de mektige må vike, men ikke for menneskehånd."
Job34:21 Guds øyne vokter  på menneskenes veier, han ser hvert trinn de tar."
Job34:22 Det fins ikke noe mulm  eller mørke hvor ugjerningsmenn  kan gjemme seg bort.
Job34:23 Han gir ikke mannen lang frist før han må tre fram  for Guds dom.
Job34:24 Uten forhør knuser han  mektige menn og setter andre istedenfor dem.
Job34:25 Derfor legger han merke til det  de gjør, og styrter dem ned en natt,  så de knuses."
Job34:26 Han slår dem  likesom ugjerningsmenn på et sted hvor alle kan se det,"
Job34:27 fordi de vendte seg bort fra ham og ikke gav akt på hans veier.
Job34:28 Derfor nådde  de fattiges klagerop til ham, han hørte skriket  fra de hjelpeløse."
Job34:29 Men hvem tør dømme ham om han holder seg rolig? Hvem merker det  når han skjuler sitt ansikt? Han ser til folket  og til hver enkelt.
Job34:30 Han lar ingen gudløs mann  få styre eller legge snarer for folket.
Job34:31 Nå sier du kanskje til Gud: «Jeg fór vill,  men skal ikke gjøre mer ondt."
Job34:32 Det jeg ikke ser,  må du lære meg. Og dersom jeg har gjort urett, gjør jeg det aldri mer.»"
Job34:33 Tror du Gud vil lønne deg  slik du ønsker, når du ringeakter hans råd? Det er du som må velge,  ikke jeg, og så får du si hva du vet."
Job34:34 Hver vismann  som hører på meg, ja, alle kloke menn vil si:"
Job34:35 «Job taler ufornuftig, det er ikke mening  i det han sier."
Job34:36 La Job bestandig  bli satt på prøve fordi han svarer  som en ugjerningsmann.
Job34:37 Han føyer den ene synd  til den andre. Han håner og spotter iblant oss og bruker store ord mot Gud.»
Job35:1 Elihu tok igjen til orde og sa:
Job35:2 Du som sa: «Jeg er  rettferdigere enn Gud,» holder du det for rett å spørre:"
Job35:3 «Hva gagner det meg,  hva hjelper det at jeg lar være å synde?»"
Job35:4 Jeg skal gi deg svar, og vennene dine med:"
Job35:5 Løft blikket mot himmelen  og se, legg merke til skyene  høyt der oppe!"
Job35:6 Hva gjør det Gud  om du synder? Alle dine brott,  hva skader de ham?"
Job35:7 Og hva gir du ham  om du er rettferdig, hva kan han motta fra deg?"
Job35:8 Din ondskap rammer  dine medmennesker, bare menneskebarn  har gagn av din rettferd."
Job35:9 Folk klager over alle  som undertrykker, og roper om hjelp  mot mektige stormenn."
Job35:10 Men ingen spør:  «Hvor er Gud, min skaper, han som lar lovsang lyde  om natten,"
Job35:11 som lærer oss mer  enn markens dyr og gjør oss klokere  enn himmelens fugler?»
Job35:12 Da roper de uten å få svar og klager over de ondes  hovmod.
Job35:13 Nei, det er fåfengt;  Gud hører dem ikke, Den Allmektige enser ikke slikt."
Job35:14 Selv når du sier  at du ikke ser ham, ser han din sak.  Bare vent på ham!"
Job35:15 Men nå, da Gud ikke straffer  i vrede og ikke bryr seg stort  om synden,"
Job35:16 da åpner Job munnen  til ingen nytte og kommer med mye  uvettig snakk.
Job36:1 Elihu fortsatte å tale:
Job36:2 Ha tålmod med meg  en liten stund, så skal jeg lære deg noe; for jeg har enda mer å si  om Gud."
Job36:3 Jeg vil hente min kunnskap  langt bortefra og vise at min skaper har rett.
Job36:4 Det er sannelig ikke løgn,  det jeg sier; det er en kunnskapsrik mann  du har for deg."
Job36:5 Se, Gud er sterk og mektig, men han forkaster ikke  de fromme."
Job36:6 De gudløse holder han  ikke i live, men han lar de hjelpeløse få  sin rett."
Job36:7 Han tar ikke blikket  fra de rettferdige, men lar dem for alltid sitte  med ære sammen med konger  på sine troner."
Job36:8 Blir de bundet med lenker og fanget i ulykkens snarer,"
Job36:9 så er det fordi han vil  minne dem om all den synd de har gjort  i sitt hovmod.
Job36:10 Han åpner deres øre  for advarsel og byr dem å vende om  fra det onde.
Job36:11 Hvis de da hører og tjener ham, får de leve i lykke  alle sine dager, i herlighet og glede alle sine år."
Job36:12 Men dersom de ikke vil høre, skal de gjennombores av spyd og dø i sin uforstand."
Job36:13 De gudløse er stadig harme og roper ikke til Gud om hjelp når han har bundet dem.
Job36:14 De dør i sin ungdom  og ender sitt liv lik menn som driver  tempelutukt.
Job36:15 Men dem som er i nød, kan han berge gjennom nøden, gjennom trengsel  åpner han deres øre."
Job36:16 Deg vil han også lede ut  av trengsel, til åpen mark  der ingenting tynger. Ditt bord skal være fullt  av fete retter."
Job36:17 Du skal fullbyrde dommen  over onde menn, lov og rett skal ramme dem."
Job36:18 La ikke vreden lokke deg  til spott eller store løsepenger  føre deg på avveier!
Job36:19 Kan ditt skrik fri deg ut  av trengsel, om du så bruker all din makt?"
Job36:20 Du skal ikke lengte  etter den natten da folkeslag rykkes opp  fra sitt sted.
Job36:21 Vokt deg og vend deg ikke  til ondskap, så du heller vil gjøre ondt  enn lide."
Job36:22 Se, Gud er opphøyet i sin velde. Hvor fins en læremester  som han?"
Job36:23 Hvem bestemmer den vei  han skal følge? Hvem kan si at han gjør urett?
Job36:24 Husk at du skal prise  hans gjerninger, som menneskene synger om."
Job36:25 Alle mennesker ser dem  med glede, enda de bare skimter dem  på avstand."
Job36:26 Se, Gud er høy, vi forstår ham ikke, ingen kan granske  hans talløse år."
Job36:27 Han drar vanndråper opp til seg og lar regnet strømme  fra himmelhavet.
Job36:28 Det renner og drypper  fra skyene ned over mange mennesker.
Job36:29 Kan noen forstå  hvordan skyene svever og hvordan det drønner  under hans telt?
Job36:30 Se, han brer lys omkring seg. Han skjuler havets dyp."
Job36:31 Med regnet kan han straffe folk, men også gi dem mat i mengde."
Job36:32 Han hyller sine hender i lys og lar lynet fare mot sitt mål.
Job36:33 Tordenen melder om  hans komme, selv feet varsler  når han drar fram."
Job37:1 Ja, dette får hjertet  til å skjelve, det hopper i mitt bryst."
Job37:2 Lytt til braket av hans røst, hør hvor det drønner  fra hans munn!"
Job37:3 Han lar lynet fare  under hele himmelen, han sender det  til jordens ender."
Job37:4 Etterpå ruller tordenen, det er hans mektige røst  som runger. Han sparer ikke på lyn når hans stemme høres."
Job37:5 Gud gjør under  når røsten runger, han gjør storverk  som vi ikke fatter."
Job37:6 Til snøen sier han:  «Fall ned på jorden!» og likedan  til det sterke skyllregn.
Job37:7 Da setter han bom  for menneskenes arbeid, så alle kan merke  hans gjerninger."
Job37:8 Villdyr går til sine huler og holder seg i sine hi.
Job37:9 Stormen farer ut av sitt kammer, og med nordavinden  kommer kulden."
Job37:10 Når Gud puster slik, blir det is, selv store vann fryser til."
Job37:11 Han fyller skyene med væte og brer ut sine lysende skyer.
Job37:12 De driver og dreier seg  hit og dit etter som han styrer dem, og alt han byr, det gjør de utover hele den vide jord."
Job37:13 Han lar dem komme  for å straffe, hvis det er til gagn for jorden, eller for å vise godhet mot den."
Job37:14 Lytt til dette, Job! Stans og legg merke  til Guds under!"
Job37:15 Forstår du hvordan Gud  gir skyene påbud og lar lyset stråle fram fra dem?
Job37:16 Forstår du hvordan skyene  kan sveve, et underverk av ham  som vet alt?"
Job37:17 Du som klager over  at klærne blir varme når jorden døser i sønnavind,"
Job37:18 kan du hjelpe ham  med å hamre skylaget fast som et speil av støpt metall?
Job37:19 Si oss hva vi skal svare ham! I vårt mørke får vi ikke fram  et ord.
Job37:20 Blir det meldt ham  når jeg sier noe, får han greie på at noen taler?"
Job37:21 Nå ser ikke menneskene lyset, det er dekket av mørke skyer; men brått kommer vinden  og feier dem bort."
Job37:22 Det kommer et gyllent skjær  fra nord, en skremmende lysglans  omgir Gud."
Job37:23 Den Allmektige  kan vi ikke fatte. Høy er hans makt,  og stor er hans rettferd; og retten krenker han aldri."
Job37:24 Derfor har menneskene frykt  for ham, men han enser ikke dem  som tror de er vise."
Job38:1 Da svarte Herren Job ut av stormen:
Job38:2 Hvem er det  som vil fordunkle min plan med uforstandige ord?
Job38:3 Spenn beltet om livet  som en mann, så vil jeg spørre deg, og du skal svare."
Job38:4 Hvor var du  da jeg la jordens grunnvoll? Hvis du har innsikt, så fortell meg om det."
Job38:5 Hvem har fastsatt dens mål – det vet du vel? Hvem spente målesnor  ut over den?
Job38:6 Hvor ble dens sokler  senket ned, og hvem la ned  dens hjørnestein,"
Job38:7 mens alle morgenstjerner jublet, og alle Guds sønner  ropte av fryd?"
Job38:8 Hvem stengte for havet  med porter, da det brøt skummende fram  fra dypet,"
Job38:9 den gang jeg kledde det  med skyer og svøpte det i tett skodde,"
Job38:10 den gang jeg satte en grense  for det og stengte med bom og dører?
Job38:11 Hit kommer du, sa jeg,  ikke lenger, her skal dine brautende bølger  stanse."
Job38:12 Har du noen gang  kalt morgenen fram og vist morgenrøden dens sted,"
Job38:13 så den tar tak i jordens ender og rister de gudløse av den?
Job38:14 Da omformes jorden  som leiren under seglet, alt trer fram som i ny drakt."
Job38:15 De onde mister det lys  de hadde, og armen de løftet, blir knust."
Job38:16 Har du nådd fram  til havets kilder og vandret på bunnen  av det store dyp?
Job38:17 Har dødens porter vist seg  for deg, har du sett dørene  til det belgmørke sted?"
Job38:18 Har du skuet ut over  jordens vidder? Si fra hvis du kjenner alt dette.
Job38:19 Hvor går veien til lysets bolig, og hvor holder mørket til?"
Job38:20 Så ta dem med  dit de hører hjemme, du kjenner jo stiene  til deres hus."
Job38:21 Du vet det  hvis du har levd så lenge at du var til da de ble skapt.
Job38:22 Har du vært der snøen  kommer fra, har du sett lagrene av hagl?"
Job38:23 Jeg holder dem tilbake  til trengselstiden, til det kommer en dag  med krig og kamp."
Job38:24 Hvordan kommer en dit  hvor lyset deler seg, og hvor østavinden brer seg  over jorden?"
Job38:25 Hvem laget renner  for flommen av vann, hvem bante vei for torden  og lyn,"
Job38:26 så det regnet over land  der ingen bor, over ubygd ødemark,"
Job38:27 så den øde ørken fikk rikelig  med vann, og gresset grodde fra grunnen?"
Job38:28 Har regnet noen far? Og hvem har avlet  duggdråpene?
Job38:29 Hvilket morsliv  kommer isen fra, hvem har født rimet  som faller fra himmelen,"
Job38:30 når vannet fryser  og blir som stein, og havdypets flate dekkes av is?"
Job38:31 Kan du knytte  Sjustjernens bånd eller løse Orions lenker?
Job38:32 Lar du kveldsstjernen gå opp  i rette tid, leder du Løven og dens unger?"
Job38:33 Kjenner du stjernehimmelens  lover? Bestemmer du dens makt  over jorden?
Job38:34 Kan du løfte din stemme  til skyene så vannet flommer ned  over deg?
Job38:35 Kan du sende ut lyn  så de farer av sted og sier til deg: «Her er vi!»
Job38:36 Hvem har latt ibisen få visdom, hvem har gitt hanen forstand?"
Job38:37 Hvem er så klok  at han kan telle skyer, og hvem heller vann  av himmelens kar,"
Job38:38 når jorden blir hard og fast, og molden klumper seg  sammen?"
Job39:1 Jager du bytte for løvinnen, gir du sultne løveunger mat,"
Job39:2 når de dukker seg ned  i hulene sine eller ligger på lur i krattet?
Job39:3 Hvem sørger for føde til ravnen når dens unger skriker til Gud og flakser omkring uten mat?
Job39:4 Kjenner du tiden  da steingeiten føder, passer du på  når hindene har rier?"
Job39:5 Teller du månedene  til de skal bære, kjenner du tiden  da de skal føde?"
Job39:6 De huker seg ned  og får sine unger; så er de ferdige med sine rier.
Job39:7 Ungene blir store og sterke  ute i marken, så løper de ut  og kommer ikke tilbake."
Job39:8 Hvem har latt villeslet løpe fritt, hvem har løst det fra alle bånd?"
Job39:9 Jeg lot det få steppen til hus og den salte ødemark til bolig.
Job39:10 Det kan le av den larmende by, det hører ingen driver  som roper og skjenner."
Job39:11 Det speider etter beite i fjellene og leter opp hvert grønt strå.
Job39:12 Har villoksen lyst til å tjene deg, vil den stå ved din krybbe  hele natten?"
Job39:13 Kan du binde den med rep så den holder seg i plogfuren, vil den harve for deg i dalene?"
Job39:14 Kan du stole på den  fordi den er sterk, tør du overlate din avling  til den?"
Job39:15 Er du viss på  at den kjører grøden hjem og samler den  på din treskeplass?
Job39:16 Strutsen slår lystig  med vingene, men flyr ikke som storken  med sin fjærham."
Job39:17 Den legger eggene sine  på marken og lar dem varmes opp  i sanden.
Job39:18 Den glemmer at en fot  kan knuse dem, at markens villdyr  kan tråkke dem ned."
Job39:19 Den er hard mot ungene sine, som om de ikke var dens egne. Den har ingen bekymring for at dens strev  skal være forgjeves."
Job39:20 For Gud har ikke gjort den klok og har ikke gitt den forstand.
Job39:21 Men når den flakser opp  i været, skratter den av hest og rytter."
Job39:22 Er det du som gir hesten styrke og pryder dens nakke  med man?
Job39:23 Lar du den springe  som gresshoppen? Når den pruster stolt,  står det skrekk av den."
Job39:24 Den skraper i jorden,  yr av glede, så farer den  mot en væpnet flokk."
Job39:25 Den er ikke redd for noe  som skremmer, og snur ikke  når den møter sverd."
Job39:26 Over den klirrer pilekoggeret, det blinker i lanse og kastespyd."
Job39:27 Den farer fyrig av sted  så det dundrer, og stanser ikke  når hornet gjaller."
Job39:28 Den vrinsker høyt  ved lyden av hornet. Den værer kampen på lang lei, kommandorop og hærskrik."
Job39:29 Er det din forstand som gjør at falken kan svinge seg opp, spile vingen og fly mot sør?"
Job39:30 Er det du som byr ørnen å stige og bygge seg rede  høyt oppe i fjellet?
Job39:31 Den bor på berget og har sitt ly på kvasse tind, i bratte nut."
Job39:32 Derfra speider den etter mat, øynene skuer vidt omkring."
Job39:33 Dens unger slurper i seg blod, hvor det fins et åtsel,  der er den på pletten."
Job39:34 Herren fortsatte å tale til Job. Han sa:
Job39:35 «Du som klager  på Den Allmektige, vil du føre sak mot ham? Svar, du som klandrer Gud!»"
Job39:36 Da svarte Job og sa til Herren:
Job39:37 «Nei, til det er jeg for liten. Hva skulle jeg svare deg? Jeg legger hånden på munnen."
Job39:38 En gang har jeg talt  og tar ikke mer til orde, to ganger talte jeg  og sier ikke mer.»"
Job40:1 Da svarte Herren Job ut av stormen:
Job40:2 Spenn beltet om livet  som en mann! Jeg vil spørre deg,  og du skal svare."
Job40:3 Vil du dra min rettferd i tvil, legge skylden på meg,  så du får rett?"
Job40:4 Har du så sterk en arm  som Gud, runger din røst som hans?"
Job40:5 Så pryd deg i høyhet og storhet, kle deg i heder og herlighet!"
Job40:6 La bare din vrede rase, slå alle hovmodige ned  med ditt blikk!"
Job40:7 Ja, se på de stolte  og bøy dem i kne, tråkk de gudløse ned på stedet!"
Job40:8 Gjem dem i jorden,  alle sammen, og steng dem inne  der i det skjulte!"
Job40:9 Da skal jeg også prise deg for seieren du vant  med din høyre hånd.
Job40:10 Se flodhesten!  Jeg har skapt både  den og deg. Den eter gress som en okse.
Job40:11 Se for en kraft den har  i sine hofter og for en styrke i bukmusklene!
Job40:12 Den strekker ut halen,  stiv som en seder, og lårenes sener er flettet fast."
Job40:13 Knokler har den som kobberrør og benbygning  som stenger av jern.
Job40:14 Den er det fremste  Gud har skapt, skaperen gav den  så skarpt et sverd."
Job40:15 Fjellene bringer den sine gaver, alle slags villdyr som leker der."
Job40:16 Den hviler under lotusplanter, i ly av siv og sump."
Job40:17 Lotusen gir tak og skygge, og piletrærne ved elven står som et vern omkring den."
Job40:18 Den flykter ikke  om strømmen går strid; om Jordan velter imot dens gap,  er den trygg."
Job40:19 Hvem tør gripe den i øynene og dra en snor  gjennom snuten på den?
Job40:20 Kan du dra krokodillen opp  med en krok og holde dens tunge nede  med snøret?
Job40:21 Kan du sette et sivrep  i nesen på den og stikke en krok  gjennom kjevene?
Job40:22 Vil den da be deg ydmykt  om nåde eller tale blidt til deg?
Job40:23 Tror du den gjør en avtale  med deg så du kan ta den til trell  for alltid?
Job40:24 Kan du leke med den  som med en fugl og fange den  til småjentene dine?
Job40:25 Kan et lag av fiskere selge den og stykke den ut  blant kjøpmennene?
Job40:26 Kan du spekke dens hud  med spyd, dens hode med harpuner?"
Job40:27 Prøv bare å legge hånd på den! Det ble en kamp  du kom til å huske; den ville du ikke ha om igjen.
Job40:28 Da ble du skuffet i ditt håp, du lå der bare ved synet av den!"
Job41:1 Ingen er vel så dumdristig at han våger å terge  krokodillen. Hvem kunne stå seg mot den?
Job41:2 – Hvem har gitt meg noe først så jeg skulle gi ham igjen? Alt under himmelen  tilhører meg. –
Job41:3 Jeg vil ikke tie  om krokodillens lemmer, hvor sterke de er  og hvor fint de er bygd."
Job41:4 Hvem kan få hull  på dens ytre ham eller trenge igjennom  dens dobbelte panser?
Job41:5 Hvem tør åpne gapet på den? Det står slik skrekk  av dens tenner!
Job41:6 På ryggen har den rekker  av skjold, lukket tett som med segl."
Job41:7 Det ene slutter seg til det andre, ikke et pust kommer inn  mellom dem."
Job41:8 Skjoldene henger fast isammen, de griper inn i hverandre  og kan ikke skilles."
Job41:9 Når den nyser, blinker et lys, dens øyne stråler  som morgenrøden."
Job41:10 Flammende ild farer ut  av dens gap, det spruter gnister ut av det."
Job41:11 Fra dens nesebor stiger røk som fra en opphetet,  kokende gryte."
Job41:12 Pusten fra den  setter kull i brann, en flamme står ut av dens gap."
Job41:13 Styrke har den i sin nakke, og redsel hopper foran den."
Job41:14 Valkene under dens hals  er faste, de sitter som støpt  og rører seg ikke."
Job41:15 Dens hjerte er fast som stein, som den nederste stein  i kvernen."
Job41:16 Når den reiser seg,  grøsser helter, de går fra sans og samling  av redsel."
Job41:17 Om sverdet treffer,  biter det ikke på den, og heller ikke kastevåpen,  spyd eller pil."
Job41:18 Jernet akter den bare  som halmstrå og bronsen som morkent tre.
Job41:19 En pil kan ikke jage den  på flukt, stein fra slyngen  blir som halmstrå for den."
Job41:20 En klubbe regner den også  for halm, den bare ler  av susende kastespyd."
Job41:21 Under buken  har den kvasse tagger, som en treskeslede  setter den spor i gjørmen."
Job41:22 Den setter dypet i kok  som en gryte, lar havet skumme  som en kjele med salve."
Job41:23 Bak den går det en lysende sti, det ser ut som om dypet  har sølvhår."
Job41:24 Dens make fins ikke her  på jorden, skapt som den er uten frykt."
Job41:25 Den våger å se på alt  som er høyt, en konge over alle stolte dyr."
Job42:1 Da tok Job til orde og svarte Herren:
Job42:2 Jeg vet at du makter alt; ingenting er umulig for deg av det du har satt deg fore.
Job42:3 Hvem vil da fordunkle din plan med uforstandige ord? Jeg har talt om ting  jeg ikke forstår, om det som er så underfullt at jeg ikke kan skjønne det."
Job42:4 Men hør på meg, så vil jeg tale. Jeg vil spørre deg,  og du skal gi meg svar."
Job42:5 Før hadde jeg bare hørt om deg, men nå har jeg sett deg  med egne øyne."
Job42:6 Derfor tar jeg hvert ord tilbake og viser min anger  i støv og aske.
Job42:7 Da Herren hadde talt dette til Job, sa han til Elifas fra Teman: «Jeg er brennende harm på deg og de to vennene dine; for dere har ikke talt rett om meg, slik som min tjener Job."
Job42:8 Ta nå sju okser og sju værer, gå til min tjener Job og bær dem fram som brennoffer for dere. Så skal min tjener Job gå i forbønn for dere, og jeg vil bønnhøre ham og spare dere for den ulykken dere hadde fortjent fordi dere ikke talte rett om meg, slik som min tjener Job gjorde.»"
Job42:9 Elifas fra Teman, Bildad fra Sjuah og Sofar fra Na'ama gikk da av sted og gjorde som Herren hadde sagt dem, og Herren hørte Jobs bønn."
Job42:10 Da Job hadde bedt for vennene sine, vendte Herren hans lagnad. Han lot ham få dobbelt så mye som han hadde hatt før."
Job42:11 Alle Jobs brødre og søstre og kjenninger kom til ham og satt til bords med ham i hans hus. De viste ham medkjensle og trøstet ham etter alt det vonde som Herren hadde sendt over ham. Hver av dem gav ham et pengestykke og en gullring.
Job42:12 Fra nå av velsignet Herren Job enda mer enn før. Han fikk fjorten tusen sauer, seks tusen kameler, tusen par okser og tusen eselhopper."
Job42:13 Og han fikk igjen sju sønner og tre døtre.
Job42:14 Den ene datteren kalte han Jemima, den andre Kesia og den tredje Keren-Happuk."
Job42:15 I hele landet fantes ikke så vakre kvinner som døtrene til Job. Faren gav dem arverett sammen med brødrene.
Job42:16 Siden levde Job i 140 år. Han fikk se barn og barnebarn i fire slektledd.
Job42:17 Så døde Job gammel og mett av dager.
Psalms1:1 Salig er den som ikke følger ugudelige menneskers råd og ikke slår inn på synderes vei eller sitter sammen  med spottere,"
Psalms1:2 men har sin glede i Herrens lov og grunner på den dag og natt.
Psalms1:3 Han er lik et tre, plantet ved bekker  med rennende vann: det gir sin frukt i rette tid, og løvet visner ikke på det. Alt det han gjør,  skal lykkes for ham."
Psalms1:4 Slik er det ikke  med de ugudelige. De er lik agner  som spredes for vinden.
Psalms1:5 Derfor kan ingen ugudelige bli stående når dommen felles, og ingen syndere skal være med i de rettferdiges forsamling."
Psalms1:6 For Herren kjenner  de rettferdiges vei, men de ugudeliges vei fører til undergang."
Psalms2:1 Hvorfor er folkeslag i opprør, hvorfor legger folkene  unyttige planer?"
Psalms2:2 Jordens konger reiser seg, fyrstene rådslår sammen mot Herren og hans salvede:"
Psalms2:3 «La oss sprenge deres lenker og kaste repene av oss!»
Psalms2:4 Han som troner i himmelen, ler, Herren spotter dem."
Psalms2:5 Så taler han til dem i sin vrede, med brennende harme  skremmer han dem:"
Psalms2:6 «Det er jeg som har innsatt  min konge på Sion, mitt hellige fjell.»"
Psalms2:7 Jeg vil kunngjøre  det Herren har fastsatt. Han sa til meg:  «Du er min sønn, jeg har født deg i dag."
Psalms2:8 Be meg,  så gir jeg deg folkene til arv og hele jorden til eie."
Psalms2:9 Du skal knuse dem  med jernstav og slå dem i stykker  som leirkar.»
Psalms2:10 Vær nå forstandige, konger, ta imot advarsel,  herskere på jorden!"
Psalms2:11 Tjen Herren med ærefrykt  og glede,"
Psalms2:12 kyss skjelvende jorden  for hans føtter, så han ikke skal bli vred og dere gå til grunne på veien! For lett kan hans vrede bli tent. Salige er alle  som tar sin tilflukt til ham."
Psalms3:1 En salme av David, da han var på flukt for sin sønn Absalom."
Psalms3:2 Herre, hvor tallrike  mine fiender er! Det er mange  som reiser seg mot meg."
Psalms3:3 Mange er de som sier om meg: «Det er ingen frelse for ham  hos Gud.»
Psalms3:4 Men du er et skjold for meg,  Herre, du er min ære,  du løfter mitt hode."
Psalms3:5 Da jeg ropte høyt til Herren, svarte han meg  fra sitt hellige fjell."
Psalms3:6 Jeg la meg ned og sovnet – og våknet,  for Herren holder meg oppe."
Psalms3:7 Jeg er ikke redd  om ti tusen mann fylker seg mot meg  på alle kanter.
Psalms3:8 Reis deg, Herre!  Frels meg, min Gud! For du slår alle mine fiender  på kinnet, de ondes tenner knuser du."
Psalms3:9 Hos Herren er det frelse. La din signing hvile  over ditt folk!
Psalms4:1 Til korlederen. Med strengespill. En Davids-salme.
Psalms4:2 Når jeg roper, da svar meg, du min rettferds Gud! I nøden fant du en utvei  for meg. Vær meg nådig,  og hør min bønn!"
Psalms4:3 Mennesker, hvor lenge skal min ære krenkes? Hvor lenge vil dere elske  tomhet og jage etter løgn  og bedrag?"
Psalms4:4 Vit at Herren gjør under for den som er trofast mot ham. Herren hører  når jeg roper til ham.
Psalms4:5 Skjelv av frykt  og synd ikke mer, tenk dere om på leiet,  vær stille!"
Psalms4:6 Bær fram de rette offer, og sett deres lit til Herren!"
Psalms4:7 Det er mange som sier: «Å, om vi fikk oppleve lykke! La ditt åsyns lys skinne over oss, Herre!»"
Psalms4:8 Du gir meg større glede i hjertet enn andre har når det er overflod  av korn og vin.
Psalms4:9 I fred vil jeg legge meg ned  og sove. For du, Herre, bare du lar meg hvile trygt."
Psalms5:1 Til korlederen. Med fløytespill. En Davids-salme.
Psalms5:2 Herre, hør mine ord, gi akt på mitt sukk!"
Psalms5:3 Lytt til mitt rop om hjelp, min konge og min Gud! Herre, jeg ber til deg."
Psalms5:4 Om morgenen hører du  min røst, tidlig vender jeg meg til deg  og venter."
Psalms5:5 Du er en Gud  som ikke tåler ondskap; ingen som er onde,  får gjeste deg."
Psalms5:6 Ingen hovmodige  kan tre fram for deg. Du hater alle ugjerningsmenn,"
Psalms5:7 og gjør ende på dem  som taler løgn. Herren har avsky  for drapsmenn og svikere.
Psalms5:8 Men ved din store miskunn kan jeg gå inn i ditt hus. Jeg vender meg  mot ditt hellige tempel og bøyer meg ned  i frykt for deg.
Psalms5:9 Herre, led meg i din rettferd så mine fiender ikke når meg. Gjør veien jevn for meg!"
Psalms5:10 Det er ikke sannhet  i deres munn, de er helt igjennom fordervet. Deres strupe er  som en åpen grav, de har falske ord på tungen."
Psalms5:11 Gud, la dem bøte for sin skyld, la dem falle  for sine onde planer! Driv dem bort og spre dem! For deres synd og skyld er stor, de har vist trass mot deg."
Psalms5:12 Alle som tar sin tilflukt til deg, skal alltid glede seg og juble. Du verner dem,  og de som elsker ditt navn, skal fryde seg i deg."
Psalms5:13 For du, Herre,  velsigner den rettferdige, du dekker ham med nåde  som med et skjold."
Psalms6:1 Til korlederen. Med strengespill. Etter «Den åttende». En Davids-salme.
Psalms6:2 Herre, refs meg ikke i din vrede, og tukt meg ikke i din harme!"
Psalms6:3 Vær meg nådig, Herre,  for jeg er kraftløs. Leg meg, Herre,  jeg er rystet i mitt indre."
Psalms6:4 Min sjel er grepet av redsel. Herre – hvor lenge?
Psalms6:5 Herre, vend deg hit  og fri meg ut, frels meg i din miskunn!"
Psalms6:6 Blant de døde er det ingen  som tenker på deg. Hvem priser vel deg  i dødsriket?
Psalms6:7 Jeg er trett av å sukke, med tårer væter jeg mitt leie, jeg gråter hver natt,  så sengen blir våt."
Psalms6:8 Mitt øye er sløvet av bitter sorg og svekket av all den motstand  jeg møter.
Psalms6:9 Vik fra meg,  alle ugjerningsmenn, for Herren har hørt min gråt."
Psalms6:10 Herren hørte  da jeg tryglet og bad, han har tatt imot min bønn."
Psalms6:11 Alle mine fiender  skal bli til skamme. De skal gripes av redsel og brått snu om med skam.
Psalms7:1 En klagesalme av David. Han sang den for Herren på grunn av den meldingen Kusj fra Benjamin hadde brakt ham.
Psalms7:2 Herre, min Gud,  jeg tar min tilflukt til deg. Frels meg og fri meg  fra alle som jager meg,"
Psalms7:3 så de ikke, likesom en løve, river meg sund  og drar meg bort – uten at noen berger meg."
Psalms7:4 Herre, min Gud,  har jeg handlet slik at det er urett i mine hender,"
Psalms7:5 har jeg gjort ondt mot min venn og ranet min motstander  uten grunn,"
Psalms7:6 da kan fienden jage meg  og nå meg, trampe meg levende til jorden og kaste min ære i støvet."
Psalms7:7 Reis deg, Herre, i din vrede, stå opp mot dem  som raser imot meg! Våkn opp, min Gud,  du som stevner til doms."
Psalms7:8 La skaren av folkeslag  samles omkring deg og ta ditt sete høyt over dem.
Psalms7:9 Herre, du som dømmer folkene, hjelp meg til min rett, for jeg er rettskaffen  og hel i min ferd."
Psalms7:10 Gjør ende på  de gudløses ondskap, men la den rettferdige  bli stående! Du som prøver hjerter og nyrer, du er en rettferdig Gud."
Psalms7:11 Gud er mitt vernende skjold, han frelser de oppriktige  av hjertet."
Psalms7:12 Gud er en rettferdig dommer, en Gud som feller dom  hver dag."
Psalms7:13 Sannelig,  fienden kvesser sverdet igjen, spenner buen og sikter."
Psalms7:14 Men han rammes selv  av de drepende våpen og de brennende piler  han gjør i stand.
Psalms7:15 Se, han er svanger  med ondskap, har unnfanget udåd  og føder svik."
Psalms7:16 Han har gravd et hull  og gjort det dypt, men faller selv  i den graven han grov."
Psalms7:17 Den udåd han har planlagt, kommer over hans eget hode, voldsferden rammer  hans egen panne."
Psalms7:18 Jeg priser Herren  for hans rettferd og lovsynger navnet til Herren,  Den Høyeste."
Psalms8:1 Til korlederen. Etter Gittit. En Davids-salme.
Psalms8:2 Herre, vår Gud,  hvor herlig ditt navn er over hele jorden, du som har utbredt  din prakt på himmelen."
Psalms8:3 Av småbarns  og spedbarns munn har du reist deg et vern  mot dine fiender for å stanse hver motstander  som vil ta hevn.
Psalms8:4 Når jeg ser din himmel,  et verk av dine fingrer, månen og stjernene  som du har satt der,"
Psalms8:5 hva er da et menneske,  siden du kommer det i hu, et menneskebarn,  siden du tar deg av det?"
Psalms8:6 Du gjorde ham lite ringere  enn Gud og kronet ham med ære  og herlighet.
Psalms8:7 Du gjorde ham til herre  over dine henders verk, alt la du under hans føtter:"
Psalms8:8 Sauer og okser, alle sammen, ja, også de ville dyr i marken,"
Psalms8:9 fuglen i luften og fisken i sjøen, alt som ferdes på havets stier."
Psalms8:10 Herre, vår Gud,  hvor herlig ditt navn er over hele jorden!"
Psalms9:1 Til korlederen. Etter «Mut labbén». En Davids-salme.
Psalms9:2 Jeg vil takke deg, Herre,  av hele mitt hjerte og fortelle om alle dine under."
Psalms9:3 Jeg vil glede og fryde meg i deg og lovsynge ditt navn,  du Høyeste."
Psalms9:4 Mine fiender trakk seg tilbake, de snublet og omkom  for ditt åsyn."
Psalms9:5 Ja, du har ført min sak  og min strid, har satt deg på tronen,  du rettvise dommer."
Psalms9:6 Du truet folkeslag,  gjorde ende på de onde og utslettet deres navn for evig."
Psalms9:7 Fienden er ferdig,  ødelagt for alltid; folk drev du ut av byene, og ingen minnes dem mer."
Psalms9:8 Herren troner til evig tid, han har reist sitt dommersete."
Psalms9:9 Han dømmer verden  med rettferd, feller rettvis dom over folkeslag."
Psalms9:10 Herren er en borg  for de undertrykte, en borg i trengselstider."
Psalms9:11 De som kjenner ditt navn,  har tillit til deg, for du svikter ikke dem  som søker deg, Herre."
Psalms9:12 Syng for Herren,  som bor på Sion, kunngjør hans storverk  blant folkene!"
Psalms9:13 Han straffer dem  som er skyldige i drap, men tar seg av de hjelpeløse og glemmer ikke deres skrik."
Psalms9:14 Vær meg nådig, Herre,  og se den nød som mine fiender  har voldt meg. Du fører meg opp  fra dødens porter"
Psalms9:15 så jeg kan fortelle  om alle dine storverk og juble over din frelse  i Sions porter.
Psalms9:16 Folkeslag sank  i den graven de grov, deres føtter ble fanget  i garnet de spente ut."
Psalms9:17 Herren åpenbarte seg  og holdt dom; de gudløse ble fanget  i sin egen gjerning.
Psalms9:18 Til dødsriket skal de gudløse fare, alle folkeslag som glemmer Gud."
Psalms9:19 Men de fattige blir ikke glemt  for alltid, de hjelpeløse er ikke  for evig uten håp."
Psalms9:20 Herre, reis deg! La ikke mennesker få makten, la folkeslag få sin dom  for ditt åsyn!"
Psalms9:21 Herre, la folkene rammes  av redsel, så de skjønner  at de bare er mennesker."
Psalms10:1 Hvorfor er du så langt borte,  Herre, hvorfor skjuler du deg  i trengselstider?"
Psalms10:2 De gudløse jager  i sitt hovmod en stakkar, men fanges selv  ved de knep de fant på."
Psalms10:3 Den gudløse skryter  av sin grådige lyst, den griske forbanner  og ringeakter Herren."
Psalms10:4 Den gudløse sier  med hovmodig mine: «Han krever meg ikke  til regnskap! Det er ingen Gud.»  Slik tenker han alltid.
Psalms10:5 Han har lykken med seg  i alt han gjør; dine dommer er altfor høye  for ham. Han blåser av alle  sine motstandere.
Psalms10:6 Han sier med seg selv:  «Jeg skal ikke rokkes, og aldri skal jeg lide nød.»"
Psalms10:7 Hans munn er full  av forbannelse, full av svik og vold; han har urett og ondskap  på tungen."
Psalms10:8 Han ligger på lur ved gårdene og dreper i hemmelighet  skyldfrie folk. Han speider etter  sitt vergeløse offer;
Psalms10:9 han ligger på lur  som løven i krattet og vil gripe stakkaren  fra sitt bakhold, fange ham og ta ham i garnet."
Psalms10:10 Han dukker seg ned  og krøker seg sammen, den vergeløse faller  for hans overmakt."
Psalms10:11 «Gud glemmer,»  sier han med seg selv, «han skjuler sitt ansikt  og ser aldri.»"
Psalms10:12 Herre, reis deg!  Gud, løft din hånd, glem ikke de hjelpeløse!"
Psalms10:13 Hvorfor skal de gudløse  ringeakte Gud og si med seg selv: «Du krever ikke til regnskap?»
Psalms10:14 Du ser jo både møye og sorg, du ser det alt  og tar det i din hånd. Den vergeløse  kan overgi seg til deg, for du er den farløses hjelper."
Psalms10:15 Bryt makten til den  som er gudløs og ond, krev ham til regnskap  for hans ondskap, så den ikke finnes mer."
Psalms10:16 Herren er konge  for evig og alltid, fremmede folk skal ryddes ut  av hans land."
Psalms10:17 Herre, du hører  hva de hjelpeløse ønsker, du vender øret til  og gir dem mot."
Psalms10:18 De farløse og undertrykte hjelper du til deres rett. Menneskene som er av jorden, skal ikke lenger volde skrekk."
Psalms11:1 Til korlederen. Av David. Til Herren tar jeg min tilflukt. Hvordan kan dere si til meg: «Fly opp i fjellet som en fugl!
Psalms11:2 For se, de onde spenner buen og legger sin pil på strengen; i mørket vil de skyte på dem som er oppriktige av hjertet."
Psalms11:3 Når grunnvollen rives bort, hva kan da den rettferdige  gjøre?»"
Psalms11:4 Herren er i sitt hellige tempel, i himmelen har Herren  sin trone. Hans øyne skuer utover, han prøver menneskene  med sitt blikk."
Psalms11:5 Han ransaker  rettferdige og onde, han hater dem  som elsker vold."
Psalms11:6 Over de onde lar han det regne glødende kull og svovel; glohet vind er den lodd de får.
Psalms11:7 Rettferdig er Herren,  han elsker rettferd; de oppriktige får se hans åsyn."
Psalms12:1 Til korlederen. Etter «Den åttende». En Davids-salme.
Psalms12:2 Redd meg, Herre!  De fromme er borte, det fins ikke trofaste  mennesker mer."
Psalms12:3 Hver mann taler løgn  med sin neste, har falske lepper  og tvedelt sinn."
Psalms12:4 Måtte Herren utrydde alle dem som har falskhet på leppene og store ord på tungen!
Psalms12:5 De sier:  «Tungen gir oss styrke, og vi har leppene med oss. Hvem kan da mestre oss?»"
Psalms12:6 «Fordi vergeløse undertrykkes, og fattige stønner, vil jeg reise meg nå,»  sier Herren. «Jeg vil frelse dem som lengter etter hjelp.»"
Psalms12:7 Herrens ord er rene ord, lik sølv som er lutret  i smelteovnen, sju ganger renset."
Psalms12:8 Herre, du vil bevare oss, alltid verne oss mot denne slekt,"
Psalms12:9 når gudløse mennesker  farer omkring, og usseldom får makten  blant folk."
Psalms13:1 Til korlederen. En Davids-salme.
Psalms13:2 Hvor lenge, Herre?  Vil du glemme meg for alltid? Hvor lenge vil du skjule  ditt ansikt for meg?"
Psalms13:3 Hvor lenge skal jeg ha uro  i sinnet og hele dagen ha sorg i hjertet? Hvor lenge skal fienden  ha overmakten?
Psalms13:4 Se hit og svar meg,  Herre, min Gud! La øynene mine  få glansen tilbake, så jeg ikke sovner inn i døden."
Psalms13:5 Da skal ikke min fiende si:  «Jeg har vunnet», mine uvenner skal ikke juble når jeg holder på å falle."
Psalms13:6 Men jeg setter min lit  til din trofasthet, mitt hjerte skal juble  over din frelse. Jeg vil synge for Herren, for han har gjort vel imot meg."
Psalms14:1 Til korlederen. Av David. Dåren sier i sitt hjerte: «Det finnes ingen Gud.» Deres gjerninger er onde  og avskyelige; det er ikke én  som gjør det gode.
Psalms14:2 Herren skuer fra himmelen ned på menneskene. Han vil se om det finnes  noen forstandige, noen som søker Gud."
Psalms14:3 Alle er kommet på avveier, alle er fordervet. Det finnes ikke én  som gjør det gode, ikke en eneste."
Psalms14:4 Skjønner de da ingen ting, disse ugjerningsmennene? De sluker mitt folk  som en spiser brød, men kaller ikke på Herren."
Psalms14:5 Men de skal rammes av redsel, for Gud er med  den rettferdige ætt."
Psalms14:6 Gjør bare stakkarens plan  til skamme! Herren er hans tilflukt.
Psalms14:7 Å, om det ville komme frelse for Israel fra Sion! Når Herren vender  lagnaden for sitt folk, skal Jakob juble  og Israel glede seg."
Psalms15:1 En Davids-salme. Herre, hvem kan gjeste ditt telt, hvem får bo på ditt hellige fjell?"
Psalms15:2 Den som gjør rett  og er hel i sin ferd og ærlig i tanke og tale,"
Psalms15:3 som ikke bruker sin tunge  til sladder, ikke gjør ondt mot sin neste og ikke vanærer sin frende,"
Psalms15:4 som ser med forakt  på den som er forkastet, men hedrer dem  som frykter Herren, som holder den ed  han har sverget, selv om det skader ham selv,"
Psalms15:5 som ikke tar renter  når han låner ut penger, og ikke tar imot bestikkelser til skade for en som er uskyldig. Den som lever slik,  skal aldri rokkes."
Psalms16:1 En miktam. Av David. Bevar meg, Gud, for jeg søker tilflukt hos deg."
Psalms16:2 Jeg sier til Herren:  «Du er min herre, du er mitt eneste gode.»"
Psalms16:3 Jeg holder meg  til de hellige i landet, de gjeve menn setter jeg høyt."
Psalms16:4 Mange plager må de tåle, de som jager etter andre guder. Jeg vil ikke øse ut blodoffer  for dem og ikke ta deres navn  i min munn."
Psalms16:5 Herre, du er min del  og mitt beger, det er du som bestemmer  min lodd."
Psalms16:6 Jeg fikk min del på fager grunn, ja, en herlig arv er blitt min."
Psalms16:7 Jeg priser Herren,  som gir meg råd; ja, også om natten får jeg rettledning i mitt indre."
Psalms16:8 Alltid har jeg Herren for øye; han er ved min høyre side, jeg skal aldri vakle."
Psalms16:9 Derfor er det glede  i mitt hjerte og jubel i min sjel; ja, også min kropp  kan være trygg."
Psalms16:10 Du overgir meg ikke  til dødsriket, du lar ikke din trofaste tjener  gå til grunne."
Psalms16:11 Du lærer meg livets vei. For ditt åsyn er det  en fylde av glede, ved din høyre hånd en evig  fryd."
Psalms17:1 En bønn. Av David. Hør, Herre,  du rettferdige Gud, lytt til mitt rop  og merk min bønn fra lepper som er uten svik."
Psalms17:2 La meg frikjennes  ved din dom! Dine øyne ser jo  hva som er rett!
Psalms17:3 Om du prøver mitt hjerte og gransker det om natten, ja, om du prøver meg med ild, finner du ikke noe skjendig  hos meg. Jeg syndet ikke med min munn,"
Psalms17:4 slik mange mennesker gjør. Etter det ord du har talt, holdt jeg meg borte  fra røverstier."
Psalms17:5 Jeg fulgte i dine spor og gikk med faste skritt.
Psalms17:6 Jeg roper til deg,  for du svarer meg, Gud. Vend øret til meg  og hør mine ord!"
Psalms17:7 Vis din godhet  i underfull gjerning! Du frelser dem  som flykter for fiender og søker tilflukt  ved din høyre hånd.
Psalms17:8 Vokt meg som din øyesten, skjul meg i skyggen  av dine vinger"
Psalms17:9 for ugudelige  som overfaller meg, for dødsfiender  som omringer meg."
Psalms17:10 De har lukket sitt harde hjerte og tatt hovmodige ord  i sin munn.
Psalms17:11 Nå omringer de meg  hvor jeg går, de tar sikte på å slå meg  til jorden."
Psalms17:12 De ligner en rovgrisk løve, en ungløve som ligger på lur."
Psalms17:13 Reis deg, Herre!  Gå imot fienden og tving ham i kne! Fri meg fra nidingen  med ditt sverd!"
Psalms17:14 Fri meg, Herre, med din hånd fra mennesker i denne verden som alt har fått sin lønn i livet. Fyll dem med det  du har tiltenkt dem, så deres sønner blir mette og overgir resten til sine barn!"
Psalms17:15 Men jeg skal i rettferd  få se ditt ansikt; når jeg våkner, skal jeg mettes ved synet av din skikkelse."
Psalms18:1 Til korlederen. Av David, Herrens tjener, som kvad denne sangen for Herren, da han hadde fridd ham fra alle hans fiender og fra Saul."
Psalms18:2 Han sa:  Herre, min styrke,  deg har jeg kjær."
Psalms18:3 Herren er mitt berg og min borg,  min befrier, min Gud, mitt fjell  som jeg tar min tilflukt til, mitt skjold, mitt frelseshorn  og mitt vern."
Psalms18:4 Jeg kaller på Herren,  han som lovsynges, og jeg blir frelst  fra mine fiender."
Psalms18:5 Dødens lenker  sluttet seg om meg, undergangsstrømmene  skremte meg."
Psalms18:6 Dødsrikets bånd  snørte seg om meg, dødens snarer lå i min vei."
Psalms18:7 Da kalte jeg på Herren  i min nød og ropte til min Gud. Han hørte min røst  fra sitt tempel, til hans øre nådde mitt rop."
Psalms18:8 Da skalv og skaket jorden, fjellenes grunnvoller ristet, de skalv fordi han var harm."
Psalms18:9 Røk steg opp fra hans nese, fortærende ild fra hans munn; gnister og glør fór ut av ham."
Psalms18:10 Han senket himmelen  og steg ned med svarte skyer  under sine føtter.
Psalms18:11 Båret av kjeruber fløy han, fór fram på vindens vinger."
Psalms18:12 Han gjorde mørket til sitt skjul, og rundt seg hadde han  som et telt svarte, regntunge skyer."
Psalms18:13 Fra stråleglansen foran ham brøt hagl og glødende kull fram gjennom skyene.
Psalms18:14 Herren tordnet i himmelen, Den Høyeste lot røsten lyde – gjennom hagl  og glødende kull."
Psalms18:15 Han skjøt sine piler  og spredte mine fiender, med lyn i mengde  skremte han dem."
Psalms18:16 Havbunnens renner kom  til syne, jordens grunnvoller viste seg da du truet, Herre, ja, pustet og fnyste av vrede."
Psalms18:17 Han rakte hånden ut  fra det høye og grep meg, drog meg opp av  det dype vann."
Psalms18:18 Han berget meg  fra min mektige fiende, fra motstandere  som var for sterke for meg."
Psalms18:19 De gikk imot meg  på ulykkesdagen, men Herren var en støtte  for meg."
Psalms18:20 Han førte meg ut i åpent land og fridde meg ut,  for han har meg kjær."
Psalms18:21 Herren gjorde vel mot meg  for min rettferd, han lønnet meg,  fordi mine hender var rene."
Psalms18:22 For jeg hadde holdt meg  til Herrens veier og ikke falt fra min Gud  i ondskap.
Psalms18:23 Alle hans lover  hadde jeg for øye og støtte ikke fra meg hans bud.
Psalms18:24 For ham var jeg hel i min ferd og voktet meg vel for å synde.
Psalms18:25 Herren lønnet meg  for min rettferd, da han så at mine hender  var rene."
Psalms18:26 Du er trofast mot den  som er tro, helhjertet mot hver  helhjertet mann."
Psalms18:27 Du viser deg ren mot den rene, men vrang mot den svikefulle."
Psalms18:28 For du frelser de hjelpeløse, men ydmyker dem  som har stolte øyne."
Psalms18:29 Ja, du lar min lampe skinne,  Herre, min Gud lyser opp  i mitt mørke."
Psalms18:30 Med deg kan jeg storme  mot en krigerflokk, med Guds hjelp kan jeg springe  over murer."
Psalms18:31 Guds vei er fullkommen, Herrens ord er rent. Han er et skjold for alle som tar sin tilflukt til ham."
Psalms18:32 For hvem er Gud  foruten Herren, og hvem er en klippe  om ikke vår Gud?"
Psalms18:33 Gud utruster meg med styrke og gjør min ferd uklanderlig.
Psalms18:34 Han gir meg føtter som en hind og lar meg stå på høydene.
Psalms18:35 Han lærer mine hender opp  til strid, mine armer til å spenne  bronsebuen."
Psalms18:36 Du gir meg din frelse til skjold og støtter meg  med din høyre hånd. Du bøyer deg ned  og gjør meg stor.
Psalms18:37 Du åpner vei for mine skritt, og mine ankler vakler ikke."
Psalms18:38 Jeg jager mine fiender,  tar dem igjen, og snur ikke  før jeg har gjort ende på dem."
Psalms18:39 Jeg knuser dem,  så de ikke kan reise seg, men ligger under mine føtter."
Psalms18:40 Du ruster meg med styrke  til striden og tvinger mine motstandere  i kne.
Psalms18:41 Du slår mine fiender på flukt, jeg utrydder dem  som hater meg."
Psalms18:42 De roper,  men det er ingen som berger, de roper til Herren,  han svarer dem ikke."
Psalms18:43 Jeg knuser dem  som støv for vinden og kaster dem ut  som avfall i gaten.
Psalms18:44 Du berget meg fra folk  som lå i strid, og satte meg til høvding  over folkeslag. Folk jeg ikke kjente,  må tjene meg,"
Psalms18:45 de adlyder bare de hører  om meg. Fremmede kryper for meg,"
Psalms18:46 ja, de fremmede er utmattet, de kommer skjelvende  ut fra sine borger."
Psalms18:47 Herren lever!  Min klippe være lovet! Opphøyet være Gud,  min frelser."
Psalms18:48 Det er Gud  som lar meg få hevn, han legger folkeslag under meg."
Psalms18:49 Han frir meg fra mine fiender, ja, løfter meg høyt  over motstanderne og berger meg fra voldsmenn."
Psalms18:50 Derfor vil jeg prise deg  blant folkene, Herre, og lovsynge ditt navn."
Psalms18:51 Han gir sin konge store seirer, han viser troskap  mot sin salvede, mot David og hans ætt  til evig tid."
Psalms19:1 Til korlederen. En Davids-salme.
Psalms19:2 Himmelen forkynner  Guds herlighet, hvelvingen forteller  om hans henders verk."
Psalms19:3 Den ene dag bærer bud  til den andre, en natt gir sin kunnskap  til den neste."
Psalms19:4 Det er ikke tale,  det lyder ingen ord og ingen røst som kan høres."
Psalms19:5 Men budskapet går  over hele jorden, vitnesbyrdet når  til verdens ende.  Der har han reist  et telt for solen."
Psalms19:6 Den går som en brudgom  ut av sitt kammer, glad som en helt  tar den fatt på sitt løp."
Psalms19:7 Fra den ene himmelrand  går den ut og gjør sin rundgang  til den andre; ingen ting er skjult  for dens glød. *
Psalms19:8 Herrens lov er fullkommen, den gir sjelen nye krefter. Herrens lovbud er pålitelig, det gir den uerfarne visdom."
Psalms19:9 Herrens påbud er rette, de gir glede i hjertet. Herrens bud er rent, det får øynene til å stråle."
Psalms19:10 Frykten for Herren er ren, den varer til evig tid. Herrens dommer er sanne, rettferdige er de alle."
Psalms19:11 De er dyrebarere enn gull, enn fint gull i mengde, og søtere enn honning som drypper fra vokskakene."
Psalms19:12 Ja, din tjener tar imot den rettledning budene gir; å holde dem gir stor lønn."
Psalms19:13 Men hvem kan merke  sine feiltrinn? Tilgi meg hver synd  jeg ikke vet om.
Psalms19:14 Ja, vern din tjener  mot skammelige synder, så de ikke får makt over meg. Da kan jeg være hel i min ferd, frikjent for store overtredelser."
Psalms19:15 Ta vel imot de ord jeg taler, la mitt hjertes tanker  komme fram for deg, Herre, min klippe  og min gjenløser!"
Psalms20:1 Til korlederen. En Davids-salme.
Psalms20:2 Måtte Herren bønnhøre deg  på nødens dag, Jakobs Gud verne deg!"
Psalms20:3 Måtte han sende hjelp  fra helligdommen og gi deg støtte fra Sion.
Psalms20:4 Måtte han minnes  alle dine offergaver og ta imot ditt brennoffer,"
Psalms20:5 gi deg det ditt hjerte ønsker, og la alle dine planer lykkes."
Psalms20:6 Så vil vi juble over din frelse og løfte banneret  i vår Guds navn. Herren oppfylle  alle dine bønner!
Psalms20:7 Nå vet jeg at Herren gir  sin salvede seier og svarer ham  fra sin hellige himmel; med sin høyre hånd  gjør han storverk til frelse.
Psalms20:8 Andre stoler på vogner  og hester, men vi lovpriser Herren  vår Guds navn."
Psalms20:9 De andre synker i kne og faller, vi står og holder stand."
Psalms20:10 Herre, gi kongen seier! Svar oss den dagen vi roper!"
Psalms21:1 Til korlederen. En Davids-salme.
Psalms21:2 Herre! Kongen gleder seg  over din makt. Hvor høyt han jubler  over hjelpen fra deg!
Psalms21:3 Du har gitt ham  det han inderlig ønsker, og ikke nektet ham  det han ber om."
Psalms21:4 Ja, du har møtt ham  med signing og lykke, satt en krone av gull  på hans hode."
Psalms21:5 Han bad deg om liv,  og du gav ham det, levedager som aldri tar slutt."
Psalms21:6 Hans ære er stor,  fordi du hjalp ham, høyhet og heder  har du gitt ham."
Psalms21:7 Du lar ham for alltid  bli til velsignelse og fyller ham med glede  når du er nær.
Psalms21:8 For kongen setter sin lit  til Herren. Han vakler ikke,  for Den Høyeste er trofast."
Psalms21:9 Din hånd skal finne  alle dine fiender, din høyre skal nå  dem som hater deg."
Psalms21:10 Du lager et flammende bål  av dem så snart du viser deg. Herren fortærer dem  i sin vrede, ilden skal sluke dem."
Psalms21:11 Du utrydder deres barn  fra jorden, deres etterkommere  fra menneskeætten."
Psalms21:12 Når de legger onde planer  mot deg og tenker på å svike deg,  skal det ikke lykkes."
Psalms21:13 For du får dem til å flykte når du sikter på dem med buen.
Psalms21:14 Reis deg, Herre, i din velde! Med sang og spill  vil vi prise ditt storverk."
Psalms22:1 Til korlederen. Etter «Morgenrødens hind». En Davids-salme.
Psalms22:2 Min Gud, min Gud,  hvorfor har du forlatt meg? Hvorfor er du så langt borte  fra meg? Hvorfor hjelper du ikke  når jeg klager min nød?"
Psalms22:3 Jeg roper om dagen, Gud  – du svarer ikke, og om natten,  men jeg får ikke ro."
Psalms22:4 Men du er hellig, du som troner  over Israels lovsanger."
Psalms22:5 Til deg satte fedrene sin lit, de stolte på deg,  og du fridde dem ut."
Psalms22:6 De ropte til deg og ble berget, de stolte på deg  og ble ikke skuffet."
Psalms22:7 Men jeg er en makk  og ikke en mann, spottet av mennesker,  foraktet av folk."
Psalms22:8 Alle som ser meg, håner meg, vrenger munnen  og rister på hodet:"
Psalms22:9 «Han har overgitt sin sak  til Herren. Nå får han utfri og berge ham, for han har ham jo så kjær!»"
Psalms22:10 Ja, du drog meg fram  av mors liv og la meg trygt  ved hennes bryst."
Psalms22:11 Fra fødselen av  ble jeg overlatt til deg, fra mors liv har du vært  min Gud."
Psalms22:12 Så gå ikke fra meg,  for nøden er nær, og det er ingen som hjelper."
Psalms22:13 Sterke okser omringer meg, Basan-stuter flokker seg  rundt meg."
Psalms22:14 De sperrer opp gapet imot meg som rovgriske, brølende løver."
Psalms22:15 Min kraft er uttømt som vann, alle mine ben har løsnet. Mitt hjerte er blitt som voks, det har smeltet i mitt bryst."
Psalms22:16 Min strupe er tørr  som et potteskår, og tungen klistrer seg til ganen. Du legger meg i dødens støv."
Psalms22:17 Ja, hunder samler seg  omkring meg, en flokk av voldsmenn  omringer meg; de gjennomborer  mine hender og føtter."
Psalms22:18 Hvert ben i min kropp  kan jeg telle, folk stirrer på meg  med skadefryd."
Psalms22:19 De deler mine klær mellom seg og kaster lodd om min kappe.
Psalms22:20 Men, Herre,  vær ikke langt ifra meg, skynd deg å hjelpe meg,  du min styrke!"
Psalms22:21 Redd mitt liv fra sverdet, det beste jeg har,  fra hundenes vold!"
Psalms22:22 Frels meg fra løvens gap og fra villoksens horn! Du bønnhører meg.
Psalms22:23 Jeg vil forkynne ditt navn  for mine brødre, lovsynge deg i menigheten:"
Psalms22:24 «Pris Herren,  dere som frykter ham, all Jakobs ætt, gi ham ære! Ja, skjelv for ham,  hele Israels ætt!"
Psalms22:25 For han har ikke ringeaktet  en stakkar eller vendt seg fra ham  når han var i nød. Han skjulte ikke  sitt ansikt for ham, men hørte  da han ropte til ham.»"
Psalms22:26 I den store forsamling kommer min lovsang fra deg. Jeg vil oppfylle mine løfter blant dem som frykter deg.
Psalms22:27 De hjelpeløse  skal spise seg mette, de som søker Herren,  skal prise ham. Måtte deres hjerter alltid leve!"
Psalms22:28 I alle land skal de minnes dette og vende om til Herren; ja, alle folk og ætter skal bøye seg og tilbe ham."
Psalms22:29 For kongeveldet  hører Herren til, han rår over folkeslagene."
Psalms22:30 Ja, alle de mektige på jorden skal bøye seg og tilbe ham; alle de som fór ned i støvet, skal bøye kne for ham. Jeg vil leve for Herren,"
Psalms22:31 min ætt skal tjene ham og vitne om ham  for kommende slekter.
Psalms22:32 Til nye ættledd skal de fortelle at han grep inn til frelse.
Psalms23:1 En Davids-salme.  Herren er min hyrde, jeg mangler ingen ting."
Psalms23:2 Han lar meg ligge  i grønne enger; han fører meg til vann  der jeg finner hvile,"
Psalms23:3 og gir meg ny kraft. Han leder meg på de rette stier for sitt navns skyld.
Psalms23:4 Selv om jeg går  i dødsskyggens dal, frykter jeg ikke for noe vondt. For du er med meg. Din kjepp og din stav,  de trøster meg."
Psalms23:5 Du dekker bord for meg like for øynene på mine fiender. Du salver mitt hode med olje, mitt beger flyter over."
Psalms23:6 Bare godhet og miskunn skal følge meg alle mine dager, og jeg får bo i Herrens hus gjennom lange tider."
Psalms24:1 En Davids-salme. Jorden og det som fyller den, verden og de som bor i den, alt hører Herren til."
Psalms24:2 For han har grunnlagt jorden  på havet, reist den over strømmene  i dypet."
Psalms24:3 «Hvem kan gå opp  til Herrens fjell, hvem får stå  på hans hellige sted?»"
Psalms24:4 «Den som har skyldfrie hender og et rent hjerte, den som ikke farer med svik og ikke sverger falsk ed,"
Psalms24:5 han får velsignelse fra Herren og rettferd fra Gud, sin frelser.»"
Psalms24:6 «Her er det folk  som spør etter Herren, som søker ditt åsyn,  Jakobs Gud.»"
Psalms24:7 «Løft hodene, dere porter, ja, løft dere, eldgamle dører, så ærens konge kan dra inn!»"
Psalms24:8 «Hvem er denne ærens konge?» «Det er Herren,  den veldige helt, Herren, den sterke i strid.»"
Psalms24:9 «Løft hodene, dere porter, ja, løft dere, eldgamle dører, så ærens konge kan dra inn!»"
Psalms24:10 «Hvem er denne ærens konge?» «Det er Herren, Allhærs Gud. Han er ærens konge.»"
Psalms25:1 Av David. Herre, jeg løfter min sjel til deg,"
Psalms25:2 jeg setter min lit til deg,  min Gud. La meg ikke bli til skamme, la ikke mine fiender triumfere  over meg!"
Psalms25:3 De som venter på deg,  blir aldri til skamme, til skamme blir bare de som handler troløst  – til ingen nytte."
Psalms25:4 Herre, vis meg dine veier, og lær meg dine stier!"
Psalms25:5 La meg få vandre i din sannhet; lær meg, Gud,  for du er min frelser. Jeg venter dagen lang på deg."
Psalms25:6 Kom i hu din barmhjertighet og dine velgjerninger, Herre; for de er fra evighet."
Psalms25:7 Kom ikke i hu  min ungdoms synder og mine overtredelser. Kom meg i hu i din trofasthet,  Herre, for din godhets skyld."
Psalms25:8 God og rettvis er Herren; derfor viser han syndere veien.
Psalms25:9 Han leder de arme  til det som er rett, og lærer de hjelpeløse sin vei."
Psalms25:10 Alle Herrens stier er miskunn og trofasthet mot dem som holder hans pakt  og hans bud.
Psalms25:11 For ditt navns skyld, Herre, tilgi min synd, for den er stor!"
Psalms25:12 Hver den som frykter Herren, lærer av ham  den vei han skal velge."
Psalms25:13 Han skal alltid ha det godt, og hans ætt skal arve landet."
Psalms25:14 Herren har fortrolig samfunn med dem som frykter ham, i pakten med ham  får de rettledning."
Psalms25:15 Jeg vender alltid mine øyne  mot Herren, for han drar mine føtter  ut av garnet."
Psalms25:16 Vend deg til meg  og vær meg nådig, for jeg er ensom og i nød."
Psalms25:17 Fri meg fra det  som tynger mitt hjerte, og før meg ut av mine trengsler!"
Psalms25:18 Tenk på min nød og min møye, og tilgi alle mine synder!"
Psalms25:19 Se mine fiender,  hvor mange de er! De hater meg  med et voldsomt hat."
Psalms25:20 Bevar mitt liv og fri meg ut, la meg ikke bli til skamme, for jeg tar min tilflukt til deg."
Psalms25:21 La oppriktighet og rettsinn  verne meg, Herre, for jeg setter mitt håp til deg."
Psalms25:22 Gud, løs Israel ut fra all nød og trengsel!"
Psalms26:1 Av David. Herre, hjelp meg til min rett! For jeg har vært hel i min ferd. Jeg stoler på Herren  og vakler ikke."
Psalms26:2 Prøv meg, Herre,  gransk meg nøye, prøv hjerte og nyrer  som med ild!"
Psalms26:3 Jeg har hatt din trofasthet  for øye og har vandret i din sannhet.
Psalms26:4 Jeg sitter ikke sammen  med svikere og holder ikke lag  med falske folk.
Psalms26:5 Jeg hater samvær  med ugjerningsmenn, hos gudløse sitter jeg ikke."
Psalms26:6 Jeg vasker mine hender  i uskyld. Jeg går omkring ditt alter,  Herre,"
Psalms26:7 mens jeg lar takkesangen lyde og forteller om alle dine under.
Psalms26:8 Herre, jeg elsker huset du bor i, stedet hvor din herlighet  har sin bolig."
Psalms26:9 Riv meg ikke bort med syndere, så jeg mister livet  sammen med drapsmenn."
Psalms26:10 Deres hender  er smittet av udåd, deres høyre hånd  er full av bestikkelser."
Psalms26:11 Men jeg har vært hel i min ferd. Fri meg ut og vær meg nådig!
Psalms26:12 Nå står jeg med foten  på jevn grunn. I forsamlingene  vil jeg prise Herren.
Psalms27:1 Av David. Herren er mitt lys og min frelse, hvem skal jeg da frykte? Herren er et vern om mitt liv, hvem skal jeg da skjelve for?"
Psalms27:2 Når ugjerningsmenn  går løs på meg og vil sluke meg, da snubler de og faller selv, fiendene som står meg imot."
Psalms27:3 Om en hær vil kringsette meg, er det ikke frykt i min sjel. Går de til strid imot meg, er jeg likevel trygg."
Psalms27:4 Én ting ber jeg Herren om, og det ønsker jeg inderlig: at jeg får bo i Herrens hus alle mine levedager, så jeg kan se hans velvilje og grunne i hans tempel."
Psalms27:5 På den onde dagen gjemmer han meg i sin hytte. Han skjuler meg  i sitt skjermende telt og tar meg opp på klippen.
Psalms27:6 Nå løfter jeg mitt hode høyt over fiendene omkring meg. Med jubel vil jeg bære fram takkoffer i Herrens telt og synge og spille for ham. *
Psalms27:7 Hør meg, Herre, når jeg roper, vær meg nådig og svar meg!"
Psalms27:8 Jeg minnes at du har sagt: «Dere skal søke mitt åsyn!» Herre, nå søker jeg ditt åsyn."
Psalms27:9 Skjul ikke ditt ansikt for meg! Vis ikke din tjener  bort i harme, du som har hjulpet meg. Slipp meg ikke  og forlat meg ikke, du Gud som er min frelser."
Psalms27:10 Om far og mor forlater meg, vil Herren ta imot meg."
Psalms27:11 Herre, lær meg dine veier, og før meg på den rette sti; for jeg er omgitt av fiender."
Psalms27:12 Overgi meg ikke  til grådige fiender! Falske vitner står opp imot meg, de fnyser og truer med vold."
Psalms27:13 Jeg er viss på at jeg skal få se Herrens godhet  her i de levendes land.
Psalms27:14 Vent på Herren,  vær frimodig og sterk! Ja, vent på Herren!"
Psalms28:1 Av David. Herre, jeg roper til deg,  min klippe. Vend deg ikke taus ifra meg! Svarer du meg ikke, blir jeg lik dem  som er gått i sin grav!"
Psalms28:2 Hør min inderlige bønn når jeg roper til deg om hjelp, når jeg løfter mine hender mot Det aller helligste  i ditt tempel."
Psalms28:3 Riv meg ikke bort  med de gudløse, sammen med dem  som gjør urett. De taler vennlig med sin neste, men deres hjerte  er fullt av ondskap."
Psalms28:4 Gi dem igjen  for det de har gjort, for deres onde framferd! Gjengjeld dem deres udåd, la dem få igjen for sin gjerning!"
Psalms28:5 De akter jo ikke  på Herrens verk, på det han gjør  med sine hender. Å, om han ville rive dem ned og ikke bygge dem opp igjen!"
Psalms28:6 Lovet være Herren, for han har hørt  min inderlige bønn!"
Psalms28:7 Herren er mitt vern  og mitt skjold, jeg setter min lit til ham. Jeg fikk hjelp,  og mitt hjerte jubler; jeg takker ham med min sang."
Psalms28:8 Herren er styrke for sitt folk, han er vern og frelse  for sin salvede."
Psalms28:9 Frels ditt folk og velsign din eiendom! Vær du deres hyrde og bær dem til evig tid!
Psalms29:1 En Davids-salme. Gi Herren ære, gudesønner, gi Herren ære og makt!"
Psalms29:2 Gi Herren den ære  hans navn skal ha; bøy dere for Herren  i hellig skrud!
Psalms29:3 Herrens røst lyder over vannet, ærens Gud lar tordenen drønne, Herren over det veldige hav."
Psalms29:4 Herrens røst lyder med velde, Herrens røst er herlig."
Psalms29:5 Herrens røst knekker sedertrær, Herren knuser Libanons sedrer."
Psalms29:6 Han får Libanon til å hoppe  som en kalv og Sirjon-fjellet  som en villokse.
Psalms29:7 Herrens røst  sprer flammende ild;
Psalms29:8 hans røst  får ødemarken til å skjelve, han lar Kadesj-ørkenen skjelve."
Psalms29:9 Herrens røst  får hindene til å kalve, den gjør skogene snaue. Alt i hans tempel roper: «Ære!»"
Psalms29:10 Herren troner  over himmelhavet, han troner som konge for evig."
Psalms29:11 Herren gir kraft til sitt folk, han signer det  med lykke og fred."
Psalms30:1 En salme. En sang ved innvielsen av templet. Av David.
Psalms30:2 Jeg lover og priser deg, Herre; for du drog meg opp fra dypet, du lot ikke fiendene  triumfere over meg."
Psalms30:3 Herre, min Gud,  jeg ropte til deg, og du helbredet meg."
Psalms30:4 Herre, fra dødsriket  førte du meg opp, du gav meg liv  og reddet meg fra graven."
Psalms30:5 Spill for Herren,  dere hans fromme, og lovsyng hans hellige navn!"
Psalms30:6 Et øyeblikk varer hans vrede, hans nåde varer livet ut. Om kvelden kommer gråt  som gjest, om morgenen  blir det frydesang."
Psalms30:7 Jeg kjente meg trygg og tenkte: «Aldri i evighet skal jeg vakle.»
Psalms30:8 Herre, i din nåde satte du meg på fast fjell; men så skjulte du ditt ansikt, og jeg ble grepet av redsel."
Psalms30:9 Herre, da ropte jeg til deg, inderlig bad jeg til min Gud:"
Psalms30:10 «Hva gagner det at jeg må dø, at jeg må gå i graven? Kan vel støvet prise deg, kan det forkynne  din trofasthet?»"
Psalms30:11 Hør meg, Herre,  og vær meg nådig! Herre, kom meg til hjelp!"
Psalms30:12 Du vendte min sorg og klage  til dans, du løste mine sørgeklær og hyllet meg i gledens drakt."
Psalms30:13 Derfor vil jeg av hele min sjel synge om deg og aldri tie. Jeg takker deg evig,  Herre, min Gud."
Psalms31:1 Til korlederen. En Davids-salme.
Psalms31:2 Herre, jeg tar min tilflukt  til deg, la meg aldri bli til skamme! Frels meg i din rettferdighet!"
Psalms31:3 Vend øret til og hør meg, skynd deg og fri meg ut! Vær et fjell  hvor jeg finner vern, en festning til min frelse."
Psalms31:4 Du er jo mitt berg og min borg, for ditt navns skyld  fører og leder du meg."
Psalms31:5 Løs meg av garnet  de satte for meg! Det er du som er mitt vern.
Psalms31:6 I dine hender  overgir jeg min ånd, du forløser meg, Herre,  du trofaste Gud."
Psalms31:7 Jeg hater dem som dyrker falske og kraftløse guder. Til Herren setter jeg min lit.
Psalms31:8 Jeg vil juble og glede meg over din trofasthet, for du har sett min nød og tatt deg av meg  i min trengsel."
Psalms31:9 Du gav meg ikke  i fiendens hånd, men lot meg ferdes i åpent land."
Psalms31:10 Vær meg nådig, Herre,  for jeg er i nød! Mitt øye sløves av bitter sorg, ja, også min sjel og min kropp."
Psalms31:11 I bekymring svinner mitt liv, årene går med sukk. Min styrke svikter  på grunn av min skyld, og bena i min kropp blir veike."
Psalms31:12 Jeg blir til spott  for mine fiender, til hån for alle mine granner. For dem som kjenner meg,  er jeg en gru, på gaten går folk av veien  for meg."
Psalms31:13 Jeg er glemt og ute av sinn  som en død, jeg ligner et kar som er knust."
Psalms31:14 Jeg hører mange som hvisker – å, redsel på alle kanter! – når de samrår seg imot meg og tenker på å ta mitt liv."
Psalms31:15 Herre, jeg setter min lit til deg; jeg sier: «Du er min Gud.»"
Psalms31:16 Mine tider er i din hånd; fri meg fra fiender  som jager meg!
Psalms31:17 La ditt ansikt lyse  over din tjener, frels meg i din trofasthet!"
Psalms31:18 La meg ikke bli til skamme,  Herre, når jeg roper til deg! La de gudløse bli til skamme og tause gå til dødsriket!"
Psalms31:19 Løgnaktige lepper  skal bli stumme, de som med hovmod  og ringeakt taler frekt mot de rettskafne."
Psalms31:20 Herre, hvor stor din godhet er som du har beredt for dem  som frykter deg, og vist mot dem  som søker tilflukt hos deg like for menneskenes øyne."
Psalms31:21 Du skjuler dem i ditt åsyns ly mot menneskers  svik og list; du gjemmer dem i din hytte mot angrep av onde tunger.
Psalms31:22 Lovet være Herren,  som på underfull måte viste meg troskap  i en kringsatt by."
Psalms31:23 Jeg tenkte i min angst: «Jeg er støtt bort fra dine øyne.» Men du hørte  min inderlige bønn da jeg ropte til deg om hjelp.
Psalms31:24 Elsk Herren,  alle hans fromme! Herren bevarer de trofaste, men dem som farer fram  i hovmod, gir han igjen i fullt mål."
Psalms31:25 Vær sterke og frimodige, alle dere som venter på Herren."
Psalms32:1 Av David. En læresalme. Salig er den som har fått sine  overtredelser tilgitt og sine synder skjult.
Psalms32:2 Salig er det menneske som Herren ikke tilregner skyld, og som er uten svik i sin ånd."
Psalms32:3 Så lenge jeg tidde,  tærtes jeg bort, jeg stønnet dagen lang."
Psalms32:4 For din hånd lå tungt på meg  dag og natt. Min livskraft svant som i sommerens hete.
Psalms32:5 Da bekjente jeg min synd  for deg og dekket ikke over min skyld. Jeg sa: «Nå vil jeg bekjenne mine synder for Herren.» Og du tok bort  min syndeskyld.
Psalms32:6 Derfor skal alle fromme be til deg i trengselstider. Om det kommer en veldig flom, skal ikke vannet nå dem."
Psalms32:7 Hos deg kan jeg skjule meg, du bevarer meg fra trengsel og lar frelsesjubel  lyde omkring meg."
Psalms32:8 Jeg vil lære deg og vise deg den veien du skal gå. Jeg lar mitt øye hvile på deg og gir deg råd.
Psalms32:9 Vær ikke lik hest og muldyr som ikke har forstand. Deres villskap må tøyles  med tømme og bissel, ellers kommer de ikke til deg."
Psalms32:10 Den gudløse har mange plager; men den som setter sin lit  til Herren, omgir han med miskunn."
Psalms32:11 Gled dere i Herren! Bryt ut i jubel,  dere rettferdige! Alle oppriktige, rop av fryd!"
Psalms33:1 Rop av fryd for Herren, dere rettferdige! Det sømmer seg  for de oppriktige å synge Herrens pris."
Psalms33:2 Lovsyng ham til lyren, og spill på tistrenget harpe!"
Psalms33:3 Syng for ham en ny sang, spill vakkert og rop av glede!"
Psalms33:4 For Herrens ord er sannhet, alt han gjør, kan en lite på."
Psalms33:5 Han elsker rett og rettferd, jorden er full av hans godhet."
Psalms33:6 Himmelen ble skapt  ved Herrens ord, hele dens hær ved et pust  fra hans munn."
Psalms33:7 Han samlet havvannet  som i et kar, la havets dyp i opplagsrom."
Psalms33:8 For Herren  må hele verden frykte og alle som bor på jorden,  skjelve."
Psalms33:9 Han talte, og det skjedde, han bød, og det stod der."
Psalms33:10 Herren bryter  folkenes planer og avverger  det de har tenkt å gjøre.
Psalms33:11 Men Herrens plan står fast  for evig, hans hjertes tanker  fra slekt til slekt."
Psalms33:12 Salig er det folk  som har Herren til Gud, det folk han har valgt  til sin eiendom."
Psalms33:13 Fra himmelen skuer  Herren ned og ser hvert eneste menneske.
Psalms33:14 Fra sin tronstol holder han øye med alle som bor på jorden,"
Psalms33:15 – han som har dannet  alles hjerter og merker seg alt det de gjør.
Psalms33:16 Stor makt gir ingen konge seier, stor styrke redder  ingen mann i krig."
Psalms33:17 Hesten er en svikefull hjelper, den berger ingen  med all sin kraft."
Psalms33:18 Men Herrens øye hviler på dem som frykter ham  og venter på hans miskunn,"
Psalms33:19 så han kan fri dem fra døden og berge dem  gjennom hungersnød.
Psalms33:20 Vi venter med lengsel  på Herren, han er vår hjelp og vårt skjold."
Psalms33:21 Vårt hjerte gleder seg i ham, for vi setter vår lit  til hans hellige navn."
Psalms33:22 La din miskunn være over oss,  Herre! Det er deg vi venter på."
Psalms34:1 Av David, den gang han var hos Abimelek og lot som om han var gal, så han ble jaget bort og slapp unna."
Psalms34:2 Jeg vil alltid prise Herren og stadig lovsynge ham.
Psalms34:3 Jeg roser meg av Herren; de hjelpeløse blir glade når de hører det.
Psalms34:4 La oss sammen hylle Herren og prise hans store navn!
Psalms34:5 Jeg søkte Herren,  og han svarte meg, fra alt som skremte,  berget han meg."
Psalms34:6 Se opp til ham og strål av glede, så skal dere aldri rødme  av skam!"
Psalms34:7 En stakkar ropte,  og Herren gav svar, han frelste ham  ut av alle trengsler."
Psalms34:8 Herrens engel slår leir til vern om dem  som frykter Herren, og frir dem ut av fare."
Psalms34:9 Smak og se at Herren er god, salig er den som søker tilflukt  hos ham."
Psalms34:10 Frykt Herren,  dere hans hellige folk! De som frykter ham,  lider ingen nød."
Psalms34:11 Unge løver må sulte  og lide savn; men de som søker Herren, mangler aldri noe godt. *"
Psalms34:12 Barn, kom hit og hør på meg, gudsfrykt vil jeg lære dere."
Psalms34:13 Er det noen som elsker livet og gjerne vil oppleve dager  med lykke?
Psalms34:14 Pass da din tunge  for ondsinnet sladder og dine lepper for svikefull tale!
Psalms34:15 Sky det onde, og gjør det gode! Søk fred, og jag etter den!"
Psalms34:16 Herrens øyne følger  de rettferdige, han vender øret til deres rop."
Psalms34:17 Men Herren vender seg  mot dem som gjør ondt, han vil utrydde minnet om dem  fra jorden."
Psalms34:18 Når de rettskafne roper,  hører Herren, han berger dem  ut av alle trengsler."
Psalms34:19 Herren er nær hos dem som har et nedbrutt hjerte, og han frelser dem som har en knust ånd."
Psalms34:20 Mye vondt  må den rettskafne lide, men Herren frir ham ut av alt."
Psalms34:21 Han bevarer hvert ben  i hans kropp, så ikke ett av dem blir knust."
Psalms34:22 Ulykke blir den ugudeliges død, de som hater den rettferdige,  må bøte."
Psalms34:23 Men Herren berger  sine tjeneres liv, ingen som tyr til ham,  skal lide straff."
Psalms35:1 Av David. Herre, strid mot dem  som strir mot meg, og kjemp mot dem  som kjemper mot meg!"
Psalms35:2 Grip skjold og verge,  reis deg og hjelp meg!"
Psalms35:3 Ta spyd og stridsøks fram, og gå mot dem  som forfølger meg! Si til meg: «Jeg er din frelse!»"
Psalms35:4 La dem som står meg etter livet, bli til spott og spe! La dem som har ondt i sinne  mot meg, trekke seg tilbake med skam."
Psalms35:5 Måtte de bli  som agner for vinden, når Herrens engel  støter dem bort."
Psalms35:6 Måtte deres vei bli mørk  og glatt, når Herrens engel  forfølger dem."
Psalms35:7 For uten grunn  har de satt sitt garn og gravd en fallgrav for meg.
Psalms35:8 La ulykken uventet ramme dem og garnet de satte,  fange dem selv. Ja, la dem falle i ulykke!"
Psalms35:9 Men jeg skal juble i Herren og glede meg over hans frelse.
Psalms35:10 Da roper jeg ut  med kropp og sjel: «Herre, hvem er som du, du som frir en hjelpeløs mann fra den som er sterkere enn han, og berger en fattig stakkar fra den som raner ham!»"
Psalms35:11 Urettferdige vitner reiser seg og spør meg om slikt  som jeg ikke vet.
Psalms35:12 De gjengjelder godt med ondt, jeg kjenner meg helt forlatt."
Psalms35:13 Jeg gikk i sørgedrakt  da de var syke, og plaget meg med faste. Jeg bad med hodet  bøyd mot fanget"
Psalms35:14 som for en venn eller bror. Lik en som sørger over sin mor, gikk jeg nedbøyd, i sørgeklær."
Psalms35:15 Men snubler jeg,  samles de med glede; de kommer imot meg for å slå uten at jeg vet om det, og river og sliter uten stans."
Psalms35:16 Frafalne som de er, spotter og håner de, de skjærer tenner mot meg."
Psalms35:17 Hvor lenge vil du se på, Herre? Berg mitt liv  fra dem som herjer, det beste jeg har, fra løvene!"
Psalms35:18 Jeg vil takke deg  i den store forsamling og prise deg  i den tallrike flokk.
Psalms35:19 La ikke svikefulle fiender få triumfere over meg! De som hater meg uten grunn, skal ikke blunke hånlig  med øyet!"
Psalms35:20 De skaper ikke fred  med sin tale, men mot de stille i landet tenker de ut svikefulle ord."
Psalms35:21 De sperrer opp munnen  imot meg, de roper hånsord og sier: «Vi har sett det  med egne øyne!»"
Psalms35:22 Du har sett det, Herre.  Vær ikke taus, vær ikke langt borte fra meg,  Herre!"
Psalms35:23 Reis deg, våkn opp  og skaff meg rett, min Gud og Herre, før min sak!"
Psalms35:24 Døm meg i din rettferd,  Herre, min Gud, la dem ikke triumfere over meg."
Psalms35:25 La dem ikke si i sitt stille sinn: «Ha-ha, det gikk  som vi ønsket!» La dem ikke si:  «Vi har slukt ham.»"
Psalms35:26 La dem som jubler  når det går meg galt, få skam og vanære. La dem som brisker seg  mot meg, kle seg i skam og skjensel."
Psalms35:27 Men de som ønsker  at jeg får min rett, skal fryde seg og være glade og alltid tenke: «Stor er Herren, som unner sin tjener  lykke og fred!»"
Psalms35:28 Min tunge skal tale  om din rettferd og lovsynge deg hele dagen.
Psalms36:1 Til korlederen. Av David, Herrens tjener."
Psalms36:2 Synden hvisker sine ord til den gudløse,  dypt i hans hjerte. Frykt for Gud vet han ikke av."
Psalms36:3 Når han ser på seg selv,  blir han smigret, han finner ikke noen synd  å hate."
Psalms36:4 De ord han taler,  er løgn og svik. Han har sluttet  å handle klokt og godt."
Psalms36:5 Han ligger og tenker ut  ondskap. Han slår inn på en vei  som ikke er god, og viser ikke det onde fra seg."
Psalms36:6 Herre, til himmelen  rekker din miskunn, din trofasthet når til skyene."
Psalms36:7 Din rettferd  er som mektige fjell, som det store havdyp  er dine dommer. Du berger mennesker og dyr."
Psalms36:8 Herre, hvor dyrebar  din miskunn er! I skyggen av dine vinger, Gud, søker menneskebarna ly."
Psalms36:9 De får spise seg mette  av det beste i ditt hus, du lar dem drikke  av din gledes bekk."
Psalms36:10 For hos deg er livets kilde, i ditt lys ser vi lys."
Psalms36:11 La din miskunn vare for dem som kjenner deg, og din rettferd  for de oppriktige av hjertet."
Psalms36:12 La ikke de stolte  tråkke meg ned, de gudløse jage meg bort!"
Psalms36:13 Så skal ugjerningsmennene  falle; de skal støtes ned  og ikke reise seg mer.
Psalms37:1 Av David. Bli ikke harm på dem  som gjør ondt, misunn ikke dem  som gjør urett!"
Psalms37:2 De visner jo like fort  som gresset, og tørker bort  som det friske grønnsvær."
Psalms37:3 Stol på Herren og gjør det gode, så skal du få bo i landet. Legg vinn på troskap!"
Psalms37:4 Ha din lyst og glede i Herren, så gir han deg  det ditt hjerte ønsker!"
Psalms37:5 Legg din vei i Herrens hånd, stol på ham, så griper han inn."
Psalms37:6 Han lar din rettferd  bryte fram som lyset og din rett bli  som høylys dag.
Psalms37:7 Vær stille for Herren  og vent på ham! Bli ikke brennende harm på den som har lykken med seg, på den som setter onde planer  i verk!"
Psalms37:8 Oppgi vreden, la harmen fare! Bli ikke opprørt i ditt sinn – det fører bare ulykke  med seg."
Psalms37:9 For de som gjør ondt,  skal utryddes; men de som venter på Herren,  skal arve landet."
Psalms37:10 Om en liten stund  er den ugudelige borte; ser du etter på hans sted,  så er han der ikke."
Psalms37:11 Men de tålsomme  skal arve landet og glede seg over lykke og fred.
Psalms37:12 Den ugudelige  legger onde planer mot den som er rettferdig, og skjærer tenner mot ham."
Psalms37:13 Men Herren ler av ham, for han ser at hans dag  vil komme."
Psalms37:14 De onde drar sverdet  og spenner buen, de vil felle de arme og fattige og drepe dem som vandrer rett."
Psalms37:15 Men sverdet skal ramme  dem selv i hjertet, og buene skal brytes i stykker."
Psalms37:16 Det lille den rettferdige har, er bedre enn de ugudeliges  store rikdom."
Psalms37:17 For de ugudeliges makt  skal brytes, men Herren holder  de rettferdige oppe."
Psalms37:18 Herren kjenner  de redeliges dager, deres arv skal vare til evig tid."
Psalms37:19 De blir ikke til skamme  i onde tider, i hungerens dager  blir de mette."
Psalms37:20 Men de gudløse går til grunne. Som blomsterprakten  på marken forsvinner Herrens fiender, de blir borte som røk."
Psalms37:21 Den ugudelige låner  og betaler ikke, den rettferdige  er barmhjertig og gavmild."
Psalms37:22 De Herren velsigner,  skal arve landet, men de han forbanner,  skal utryddes."
Psalms37:23 Herren gjør mannens gang stø når han synes om hans ferd.
Psalms37:24 Om han snubler,  faller han ikke til jorden; for Herren støtter hans hånd."
Psalms37:25 Ung har jeg vært,  og nå er jeg gammel, men aldri har jeg sett at en rettferdig mann  var forlatt, eller at hans barn  var på leting etter brød."
Psalms37:26 Han er alltid barmhjertig  og låner ut, og hans etterkommere  blir til velsignelse."
Psalms37:27 Hold deg fra det onde  og gjør det gode, så skal du bo trygt for alltid."
Psalms37:28 For Herren elsker  det som er rett, han forlater ikke sine fromme. De blir bevart til evig tid, men de gudløses ætt ryddes ut."
Psalms37:29 De rettferdige skal arve landet og alltid få bo i det.
Psalms37:30 Den rettferdige taler visdom, rett er det  som kommer fra hans munn."
Psalms37:31 Han har Guds lov i sitt hjerte, og hans gang er alltid stø."
Psalms37:32 Den ugudelige lurer  på en rettferdig og prøver å ta hans liv.
Psalms37:33 Men Herren overgir ikke  mannen til ham og lar ham ikke  dømmes skyldig.
Psalms37:34 Vent på Herren  og følg hans vei! Han løfter deg opp,  så du arver landet; du får se at de onde  utryddes."
Psalms37:35 En gang så jeg en gudløs  tyrann; han brisket seg  som en frodig seder.
Psalms37:36 Da jeg siden kom forbi,  var han borte; jeg lette, men fant ham ikke."
Psalms37:37 Gi akt på den  som er hel i sin ferd, og se på den som er oppriktig! Det er fremtid  for fredsæl mann."
Psalms37:38 Men alle brottsmenn  går til grunne, de gudløse har ingen fremtid."
Psalms37:39 De rettferdige får sin frelse  fra Herren, han er deres vern  i trengselstider."
Psalms37:40 Herren hjelper og berger dem, frir og frelser dem fra de onde; for de søker tilflukt hos ham."
Psalms38:1 En Davids-salme. Til påminning.
Psalms38:2 Herre, refs meg ikke i din vrede, og tukt meg ikke i din harme!"
Psalms38:3 For dine piler har truffet meg, din hånd ligger tungt på meg."
Psalms38:4 Fordi du straffer i din harme, er ingenting friskt i min kropp; mine lemmer er syke  fordi jeg har syndet."
Psalms38:5 Min syndeskyld stiger  over mitt hode, den er som en byrde,  for tung for meg."
Psalms38:6 Jeg har stinkende sår,  som renner av verk, fordi jeg var så uforstandig."
Psalms38:7 Jeg er kroket,  fullstendig nedbøyd, jeg går og sørger dagen lang."
Psalms38:8 Mine hofter er fulle av verk, ingenting er friskt i min kropp."
Psalms38:9 Jeg er fullstendig kraftløs  og knekket; jeg skriker  fordi mitt sinn er i opprør.
Psalms38:10 Herre, du ser  hva min lengsel er, mitt sukk er ikke skjult for deg."
Psalms38:11 Mitt hjerte hamrer,  kraften svikter, selv mine øynes lys er borte."
Psalms38:12 Mine venner og frender snur seg bort fra min plage, mine nærmeste holder seg  på avstand."
Psalms38:13 De som står meg etter livet, setter snarer for meg, og de som vil meg vondt, taler om å ødelegge meg og tenker dagen lang på svik."
Psalms38:14 Men jeg er som en døv,  jeg hører ikke, lik en stum  som ikke åpner munnen."
Psalms38:15 Jeg ligner en mann  som ikke hører og ikke har svar i sin munn.
Psalms38:16 Herre, til deg står mitt håp. Du vil svare meg, Herre,  min Gud."
Psalms38:17 Jeg tenker: La dem ikke  triumfere over meg, og ikke briske seg  når jeg vakler."
Psalms38:18 For jeg er nær ved å falle, min plage står alltid for meg."
Psalms38:19 Men jeg bekjenner  min misgjerning og sørger over min synd.
Psalms38:20 Mine fiender er fulle  av liv og kraft; og mange er de som hater meg uten grunn.
Psalms38:21 De som gjengjelder godt  med ondt, er imot meg, fordi jeg jager etter det gode."
Psalms38:22 Forlat meg ikke, Herre! Min Gud,  vær ikke langt borte fra meg!"
Psalms38:23 Skynd deg og kom meg til hjelp, Herre, du som er min frelser!"
Psalms39:1 Til korlederen. For Jedutun. En Davids-salme.
Psalms39:2 Jeg tenkte: «Jeg vil ta meg i vare så jeg ikke synder med tungen; jeg vil holde min munn i tømme så lenge de gudløse ser meg.»
Psalms39:3 Så ble jeg målløs og stille, jeg var taus  og hadde det ikke godt. Min smerte var så bitter,"
Psalms39:4 jeg ble het om hjertet; jeg stønnet,  og det brant som ild. Da tok jeg til orde og sa:"
Psalms39:5 «Lær meg, Herre,  å kjenne min utgang, mine tilmålte dager,  hvor få de er, så jeg kan skjønne  hvor forgjengelig jeg er.»"
Psalms39:6 Se, dagene du har gitt meg,  er få, min levetid er ingenting  i dine øyne. Ja, alle mennesker  er som et pust,"
Psalms39:7 som en skygge går de sin vei. De strever og stønner  til ingen nytte, de samler, men vet ikke  hvem som får det."
Psalms39:8 Og nå, hva skal jeg vente på,  Herre? Mitt håp står bare til deg."
Psalms39:9 Så fri meg fra alle mine synder! Gjør meg ikke til spott  for dårer!
Psalms39:10 Jeg tier  og åpner ikke min munn, for det er du  som har laget det slik."
Psalms39:11 Ta bort den plagen  du la på meg! Jeg går til grunne  når du slår med din hånd.
Psalms39:12 Når du refser og tukter  en mann for hans synd, da ødelegger du hans stas, som når møllen eter opp tøy. Ja, alle mennesker er  som et pust."
Psalms39:13 Hør min bønn, Herre,  lytt til mitt rop, og vær ikke taus når jeg gråter! For jeg er en gjest hos deg, en fremmed  som alle mine fedre."
Psalms39:14 Ta ditt blikk fra meg,  så lyser jeg opp, før jeg går bort  og ikke er mer."
Psalms40:1 Til korlederen. En Davids-salme.
Psalms40:2 Jeg ventet og håpet på Herren, han bøyde seg til meg  og hørte mitt rop."
Psalms40:3 Han drog meg opp  av fordervelsens grav, opp av den dype gjørmen. Han satte mine føtter på fjell og lot meg gå med faste skritt."
Psalms40:4 Han la i min munn en ny sang, en lovsang for vår Gud. Mange skal se det og frykte og sette sin lit til Herren."
Psalms40:5 Salig er den mann  som stoler på Herren og ikke holder seg til de stolte, til dem som faller fra i løgn."
Psalms40:6 Herre, min Gud, mange under har du gjort, og mange tanker har du  til vårt beste; ingen kan måle seg med deg. Vil jeg tale og fortelle om dem, er de så mange  at de ikke kan telles."
Psalms40:7 Slaktoffer og gave  bryr du deg ikke om, – du har åpnet mitt øre; brennoffer og syndoffer  krever du ikke."
Psalms40:8 Da sa jeg: «Se, her kommer jeg. I bokrullen er det skrevet  om meg."
Psalms40:9 Å gjøre din vilje, Gud,  er min lyst, jeg har din lov i mitt hjerte.»"
Psalms40:10 Jeg forkynte budskapet  om frelsen i den store forsamling. Jeg lukket ikke mine lepper; Herre, det vet jo du."
Psalms40:11 Din rettferd holdt jeg ikke  for meg selv, jeg talte om din troskap  og frelse. Din miskunn og sannhet  forkynte jeg i den store forsamling."
Psalms40:12 Herre, du vil ikke ta din barmhjertighet fra meg. Din miskunn og din sannhet skal stadig verne meg."
Psalms40:13 For jeg er omgitt  av talløse trengsler, mine misgjerninger  tar meg igjen, – jeg kan ikke lenger  løfte blikket; de er flere enn hårene  på mitt hode. Motet har sviktet meg."
Psalms40:14 Vis meg velvilje, Herre,  og fri meg ut! Skynd deg å hjelpe meg, Herre!"
Psalms40:15 La alle som står meg etter livet, bli til spott og spe! La dem som ønsker  å ødelegge meg, trekke seg tilbake med vanære!"
Psalms40:16 De som håner meg  og roper «ha-ha», skal stivne av skrekk og skam."
Psalms40:17 Men la alle som søker deg, fryde og glede seg i deg! La dem som elsker din frelse, alltid si: «Stor er Herren!»"
Psalms40:18 Jeg er hjelpeløs og fattig, men Herren har omsorg  for meg. Du er min hjelper  og redningsmann; dryg ikke lenger, min Gud!"
Psalms41:1 Til korlederen. En Davids-salme.
Psalms41:2 Sæl er den som har omsorg for de hjelpeløse; på ulykkesdagen  frir Herren ham ut.
Psalms41:3 Herren verner ham  og holder ham i live, folk i landet  priser ham lykkelig. Du overgir ham ikke  til grådige fiender."
Psalms41:4 Herren er hans støtte  på sykesengen; du forvandler hans leie  når han er syk.
Psalms41:5 Jeg sier: «Herre, vær meg nådig; leg meg, for jeg har syndet  mot deg!»"
Psalms41:6 Mine fiender taler ondt  imot meg: «Når skal han dø  og hans navn gå til grunne?»
Psalms41:7 Og kommer det en  og ser til meg, taler han falske ord. Hans hjerte samler på det  som er ondt, og så går han ut  og snakker om det."
Psalms41:8 Alle som har lagt meg for hat, hvisker sammen om meg, de legger onde planer mot meg:"
Psalms41:9 «Noe uhyggelig  har tilstøtt ham; nå ligger han der  og står aldri mer opp.»
Psalms41:10 Selv min venn som jeg stolte på, han som spiste ved mitt bord, løfter hælen imot meg."
Psalms41:11 Men, Herre, vær du meg nådig, hjelp meg opp,  så jeg kan gi dem igjen."
Psalms41:12 Min fiende får ikke  triumfere over meg; derfor vet jeg  at du har meg kjær.
Psalms41:13 Ja, du holder meg oppe, for jeg er hel i min ferd; du lar meg alltid  stå for ditt åsyn. *"
Psalms41:14 Lovet være Herren, Israels Gud, fra evighet til evighet!  Amen, amen."
Psalms42:1 Til korlederen. En læresalme. Av Korah-sangerne.
Psalms42:2 Likesom hjorten stunder etter bekker  med rennende vann, slik stunder også min sjel etter deg, min Gud."
Psalms42:3 Min sjel tørster etter Gud, etter den levende Gud. Når kan jeg få komme og tre fram for hans åsyn?"
Psalms42:4 Mine tårer er blitt min mat både dag og natt. Dagen lang kommer folk  og sier: «Hvor er nå din Gud?»
Psalms42:5 Jeg vil lette min sjel og tenke på det som var: at jeg gikk fram  i det store følget, drog i festtog til Guds hus med jubelrop og takkesang – en pilegrimsskare i fest."
Psalms42:6 Hvorfor er du full av uro,  min sjel, hvorfor stormer det i meg? Vent på Gud! For enda en gang skal jeg takke ham,  min frelser og min Gud."
Psalms42:7 Min sjel er full av uro, derfor lar jeg tanken gå til deg fra Jordan-landet  og Hermon-fjellet, ja, også fra Misar-berget."
Psalms42:8 Havdyp roper til havdyp, og dine fosser durer. Alle dine brenninger  og bølger skyller over meg."
Psalms42:9 Måtte Herren vise  sin miskunn om dagen og jeg få synge hans pris  om natten; jeg ber til mitt livs Gud.
Psalms42:10 Nå sier jeg til Gud,  min klippe: «Hvorfor har du glemt meg, hvorfor må jeg gå og sørge mens fienden plager meg?»"
Psalms42:11 Det går meg gjennom marg  og ben når mine fiender håner meg, når de sier til meg dagen lang: «Hvor er nå din Gud?»"
Psalms42:12 Hvorfor er du full av uro,  min sjel, hvorfor stormer det i meg? Vent på Gud! For enda en gang skal jeg takke ham,  min frelser og min Gud."
Psalms43:1 Hjelp meg til min rett  og før min sak mot ubarmhjertige folk! Fri meg, Gud, fra mennesker som farer med svik og ondskap!"
Psalms43:2 Gud, du er jo mitt vern. Hvorfor har du forkastet meg? Hvorfor må jeg gå og sørge mens fienden plager meg?"
Psalms43:3 Send ditt lys og din sannhet, la dem lede meg og føre meg  til ditt hellige fjell, til dine boliger."
Psalms43:4 Så kan jeg gå til Herrens alter, til Gud, min glede og jubel, og synge din pris til lyren, Herre, du min Gud."
Psalms43:5 Hvorfor er du full av uro,  min sjel, hvorfor stormer det i meg? Vent på Gud! For enda en gang skal jeg takke ham,  min frelser og min Gud."
Psalms44:1 Til korlederen. Av Korah-sangerne. En læresalme.
Psalms44:2 Gud, vi har hørt det  med egne ører, våre fedre har fortalt oss det: Du gjorde et verk i deres tid, i gamle dager gjorde du det."
Psalms44:3 Med din hånd  drev du folkeslag bort, men våre fedre plantet du; de andre folkene knuste du, men fedrene fikk bre seg fritt."
Psalms44:4 For de tok ikke landet  med sverd, deres egen arm  gav dem ikke seier. Nei, det var du som hjalp dem med din høyre hånd og din arm og med ditt åsyns lys; for du hadde dem kjær."
Psalms44:5 Bare du er min konge og Gud, som byr at Jakob skal berges."
Psalms44:6 Med din hjelp har vi støtt våre fiender til jorden, i ditt navn har vi tråkket våre motstandere ned."
Psalms44:7 For jeg satte ikke min lit  til buen, det var ikke sverdet  som reddet meg."
Psalms44:8 Nei, du har frelst oss  fra fiendene; dem som hatet oss,  gjorde du til skamme."
Psalms44:9 Av Gud har vi alltid rost oss, vi priser ditt navn  til evig tid."
Psalms44:10 Likevel støtte du oss bort  med skam, du drog ikke ut med våre hærer."
Psalms44:11 Du lot oss vike tilbake  for fienden; de som hatet oss,  røvet til seg bytte."
Psalms44:12 Du har overgitt oss som slaktefe og spredt oss blant folkeslagene.
Psalms44:13 Du har solgt ditt folk  til spottpris, du tok ikke stor betaling for det."
Psalms44:14 Du gjør oss til hån  for våre grannefolk, til spott og spe  for dem som bor omkring oss."
Psalms44:15 Du gjør oss til et ordtak  blant folkene, lar folkeslag riste på hodet  av oss."
Psalms44:16 Min vanære har jeg alltid  for øye, mitt ansikt rødmer av skam,"
Psalms44:17 når jeg hører dem  som håner og spotter, når jeg ser min fiende  som vil ha hevn."
Psalms44:18 Alt dette har kommet over oss, enda vi ikke har glemt deg og ikke har sveket din pakt."
Psalms44:19 Vårt hjerte har ikke veket  fra deg, våre fottrinn har ikke forlatt  din vei."
Psalms44:20 Likevel har du støtt oss bort dit hvor sjakalene holder til, og skjult oss  i det dypeste mørke."
Psalms44:21 Hadde vi glemt å tilbe vår Gud og strakt våre hender  mot en fremmed gud,"
Psalms44:22 da ville vel Gud ha merket det? Han kjenner jo hjertets  skjulte tanker.
Psalms44:23 Men for din skyld drepes vi  dagen lang, vi regnes som slaktesauer."
Psalms44:24 Våkn opp!  Hvorfor sover du, Herre? Våkn opp, forkast oss ikke  for alltid!"
Psalms44:25 Hvorfor skjuler du ditt ansikt, hvorfor glemmer du  vår nød og vår trengsel?"
Psalms44:26 Vår sjel er bøyd i støvet, vår kropp ligger trykket  til jorden."
Psalms44:27 Reis deg og kom oss til hjelp, fri oss ut  for din trofasthets skyld!"
Psalms45:1 Til korlederen. Etter «Liljene». Av Korah-sangerne. En læresalme. En sang om kjærlighet.
Psalms45:2 Mitt hjerte strømmer over  av gode ord, jeg vil kvede min sang  for kongen. Min tunge er som griffelen til en dyktig skriver."
Psalms45:3 Du er den fagreste  blant mennesker, milde ord har du på leppen; derfor har Gud velsignet deg  for alltid."
Psalms45:4 Spenn sverdet om livet,  du veldige helt, i din høyhet og herlighet!"
Psalms45:5 Ha lykken med deg!  Dra ut til strid for sannhet, mildhet og rett! Din høyre hånd skal vise deg skremmende storverk."
Psalms45:6 Dine piler er kvasse  – folk stuper for deg; de treffer kongens fiender  i hjertet.
Psalms45:7 Din trone, Gud, står til evig tid, rettferds stav er din kongsstav."
Psalms45:8 Du har elsket rettferd  og hatet urett. Derfor har Gud, din Gud,  salvet deg med gledens olje  framfor dine frender."
Psalms45:9 Av myrra, aloë og kassia dufter hele ditt skrud.   Du gleder deg over strengespill fra haller, prydet med elfenben."
Psalms45:10 Blant dine edle damer er også kongedøtre, og ved din høyre side står dronningen i Ofir-gull."
Psalms45:11 Hør, datter, se hit  og vend øret til! Glem nå ditt folk og din farsætt,"
Psalms45:12 så vil kongen glede seg  over din skjønnhet! For han er din herre,  ham skal du hylle."
Psalms45:13 Fra Tyrus kommer de  med gaver, folkets rikmenn  søker din gunst."
Psalms45:14 I all sin prakt  trer kongsdatteren inn, hennes kjole er gjennomvevd  med gull,"
Psalms45:15 i sin fargerike drakt blir hun ført til kongen. Etter henne følger unge piker, hennes venninner  som føres fram for deg."
Psalms45:16 De ledes fram  under glede og jubel og går inn i kongens slott.
Psalms45:17 Dine sønner skal tre  i fedrenes sted, sett dem til høvdinger  rundt om i landet!"
Psalms45:18 Fra slekt til slekt  vil jeg prise ditt navn; derfor skal folkene  lovsynge deg for evig.
Psalms46:1 Til korlederen. Av Korah-sangerne. Etter Alamot. En sang.
Psalms46:2 Gud er vår tilflukt  og vår styrke, i alle trengsler var det han  som hjalp oss."
Psalms46:3 Derfor frykter vi ikke  om jorden skaker, om fjellene vakler i havets dyp,"
Psalms46:4 om bølgene bryter og bruser, og fjellene skjelver  i opprørt hav."
Psalms46:5 En elv med flere grener  skaper glede i Guds by, der Den Høyeste  har sin hellige bolig."
Psalms46:6 Den kan ikke rokkes,  for Gud er til stede; Gud hjelper den  når morgenen gryr."
Psalms46:7 Folkeslag bruste, riker vaklet, hans røst runget,  og jorden skalv."
Psalms46:8 Herren, Allhærs Gud,  er med oss, Jakobs Gud  er vår faste borg."
Psalms46:9 Kom og se  hva Herren har gjort, han som gjør skremmende ting  på jorden!"
Psalms46:10 Han gjør ende på krig  over hele jorden, han bryter buene,  splintrer spydene og setter fyr på vognene."
Psalms46:11 Stans og innse at jeg er Gud! Jeg er opphøyet over folkene, opphøyet på jorden."
Psalms46:12 Herren, Allhærs Gud,  er med oss, Jakobs Gud  er vår faste borg."
Psalms47:1 Til korlederen. Av Korah-sangerne. En salme.
Psalms47:2 Klapp i hendene, alle folk, hyll nå Gud med jubelrop!"
Psalms47:3 Det står age av Herren,  Den Høyeste, den store kongen  over hele jorden."
Psalms47:4 Han la folkeslag under oss, folkestammer under våre føtter."
Psalms47:5 Han valgte et land  som han gav oss i arv, en stolt arv for Jakob,  som han elsker."
Psalms47:6 Gud drog opp  mens jubelrop ljomet, Herren kom  mens hornene klang."
Psalms47:7 Syng for Gud, ja, syng og spill, syng og spill for vår konge!"
Psalms47:8 For Gud er hele jordens konge. Syng en lovsang for ham!
Psalms47:9 Gud er konge over folkene, han sitter på sin hellige trone."
Psalms47:10 Folkenes fyrster skal samles med folket til Abrahams Gud. For skjoldene på jorden  er i Guds makt. Han er høyt opphøyet.
Psalms48:1 En sang. En salme. Av Korah-sangerne.
Psalms48:2 Stor er Herren,  høyt er han lovet i vår Guds by,  på hans hellige fjell."
Psalms48:3 Det reiser seg fagert,  en fryd for hele jorden, Sion-fjellet lengst i nord, den store konges by."
Psalms48:4 Gud er i byens borger, kjent som et trygt vern."
Psalms48:5 Se, kongene slo seg sammen, i fylking drog de fram."
Psalms48:6 Men da de så opp,  ble de slått av skrekk og rømte i all hast."
Psalms48:7 Der ble de grepet  av skjelvende redsel, av angst som en fødende kvinne."
Psalms48:8 Det var som når storm fra øst knuser Tarsis-skip.
Psalms48:9 Det vi før har hørt,  har vi nå sett i byen til Herren, Allhærs Gud, i vår Guds by. Han lar den bestå  til evig tid."
Psalms48:10 Vi grunner på din trofasthet,  Gud, i ditt hellige tempel."
Psalms48:11 Gud, ditt navn er kjent; det lovsynges  like til jordens ender. Din høyre hånd  er full av rettferd."
Psalms48:12 På Sion-fjellet gleder de seg, og i Judas byer jubler de over dine dommer."
Psalms48:13 Gå rundt om Sion,  gå helt omkring, tell tårnene i byen!"
Psalms48:14 Legg merke til festningsvollene og gå igjennom borgene! Fortell så til den slekt  som kommer,"
Psalms48:15 at slik er Gud, vår Gud for evig. Han skal føre oss ut over døden."
Psalms49:1 Til korlederen. Av Korah-sangerne. En salme.
Psalms49:2 Hør dette, alle folkeslag, lytt, alle som bor i verden,"
Psalms49:3 både høy og lav, rik og fattig!"
Psalms49:4 Min munn skal tale vise ord, forstandige er mine tanker."
Psalms49:5 Jeg bøyer mitt øre  til visdomsord og løser min gåte  til toner fra lyren.
Psalms49:6 Hvorfor skal jeg frykte  i onde dager, når jeg er omgitt  av svikeres ondskap?"
Psalms49:7 De setter sin lit til sitt gods og brisker seg  av sin store rikdom.
Psalms49:8 Ingen kan løse ut sin bror og gi Gud løsepenger for ham,"
Psalms49:9 – det ble for dyrt  å frikjøpe hans liv, det må en oppgi for alltid –"
Psalms49:10 så han kunne leve evig og aldri gå i sin grav.
Psalms49:11 Nei, han ser  at selv vismenn må dø, dårer og tåper  går alle til grunne og etterlater sitt gods til andre."
Psalms49:12 Graven blir deres hjem for evig, deres bolig fra slekt til slekt, enda de samlet seg åker og eng."
Psalms49:13 Med all sin herlighet kan mennesket ikke leve  for alltid, likesom dyrene må det dø."
Psalms49:14 Slik går det med dem  som stoler på seg selv, det blir slutten for alle som er tilfreds  med sine egne ord."
Psalms49:15 Som en saueflokk  drar de til dødsriket, døden er deres hyrde. De rettsindige skal rå over dem når morgenen bryter fram. Deres skikkelse  går i oppløsning, i dødsriket skal de ha sin bolig."
Psalms49:16 Men Gud vil fri meg ut  av dødsrikets vold; for han vil ta meg til seg.
Psalms49:17 Vær ikke redd  om en mann blir rik, om velstanden øker i hans hus!"
Psalms49:18 For når han dør,  får han ingenting med, rikdommen følger ham ikke  i graven."
Psalms49:19 Han kan prise seg lykkelig  her i livet: «Folk roser deg,  for du gjør det godt.»"
Psalms49:20 Likevel går han til sine fedre og får aldri mer se lyset.
Psalms49:21 Med all sin herlighet skjønner mennesket ingen ting, likesom dyrene må det dø."
Psalms50:1 En Asaf-salme. Herren, Gud over guder, taler, han kaller på jorden  fra øst til vest."
Psalms50:2 Gud stråler fram fra Sion, skjønnhetens krone."
Psalms50:3 Vår Gud kommer, han tier ikke. Foran ham  går en fortærende ild, omkring ham stormer det  sterkt."
Psalms50:4 Han kaller på himmelen  der oppe og på jorden;  for han vil dømme sitt folk.
Psalms50:5 «Kom sammen hos meg,  mine fromme, dere som med offer har sluttet pakt med meg.»"
Psalms50:6 Himmelen forkynner  hans rettferd; for det er Gud  som dømmer.
Psalms50:7 Hør, mitt folk, for jeg vil tale, Israel, jeg vil vitne imot deg. Jeg er Herren din Gud."
Psalms50:8 Jeg refser deg ikke  for dine slaktoffer, dine brennoffer  har jeg stadig for øye."
Psalms50:9 Men jeg tar ikke okser  fra ditt hus eller bukker fra dine kveer.
Psalms50:10 For mine er alle dyr i skogen og villdyrene  på de tusen fjell.
Psalms50:11 Jeg kjenner  alle himmelens fugler, og krypet på marken  tilhører meg."
Psalms50:12 Var jeg sulten,  bad jeg ikke deg om noe, for min er jorden  og det som fyller den."
Psalms50:13 Tror du jeg eter kjøttet  av okser og drikker blodet av bukker?
Psalms50:14 Bær ditt takkoffer  fram for Gud, hold ditt løfte til Den Høyeste!"
Psalms50:15 Kall på meg på nødens dag, så vil jeg utfri deg,  og du skal prise meg."
Psalms50:16 Men til den ugudelige sier Gud: Hva har du med å forkynne  mine bud og ta min pakt i din munn,"
Psalms50:17 du som ikke vil vite av tukt og kaster mine ord  bak din rygg?
Psalms50:18 Ser du en tyv,  slår du følge med ham, med ekteskapsbrytere  holder du lag."
Psalms50:19 Du slipper ondskap  ut av munnen og spinner svik med tungen.
Psalms50:20 Du sitter og taler mot din bror og snakker ondt  om din mors sønn.
Psalms50:21 Slikt har du gjort  – og jeg skulle tie? Mener du at jeg er som du? Nei, jeg vil refse deg og holde det fram for deg."
Psalms50:22 Gi akt på dette, dere som glemmer Gud! Ellers river jeg dere i stykker, og det er ingen som berger."
Psalms50:23 Den som bringer takkoffer,  ærer meg, og den som går den rette vei, vil jeg la se Guds frelse."
Psalms51:1 Til korlederen. En salme av David,"
Psalms51:2 den gang profeten Natan kom til ham etter at han hadde vært hos Batseba.
Psalms51:3 Vær meg nådig, Gud,  i din trofasthet, slett ut mine overtredelser  i din store barmhjertighet."
Psalms51:4 Gjør meg ren og fri for skyld, og rens meg for min synd!"
Psalms51:5 For mine overtredelser  kjenner jeg, min synd står alltid for meg."
Psalms51:6 Mot deg alene har jeg syndet, det som er ondt i dine øyne,  har jeg gjort. Så får du rett når du taler, og står der ren  når du feller dom."
Psalms51:7 Ja, jeg kom til verden  med skyld, med synd ble jeg til i mors liv."
Psalms51:8 Se, du vil ha sannhet  i menneskets indre, så lær meg visdom  i hjertets dyp!"
Psalms51:9 Rens meg for synd med isop, vask meg,  så jeg blir hvitere enn snø."
Psalms51:10 La meg oppleve fryd og glede, la de lemmer du knuste,  få juble!"
Psalms51:11 Skjul ditt åsyn for mine synder, og utslett all min skyld!"
Psalms51:12 Skap et rent hjerte i meg, Gud, gi meg en ny og stø ånd!"
Psalms51:13 Kast meg ikke bort fra ditt åsyn, ta ikke fra meg din Hellige Ånd!"
Psalms51:14 La meg atter fryde meg  over din frelse, hold meg oppe  med en villig ånd!"
Psalms51:15 Så vil jeg lære brottsmenn  dine veier, og syndere skal vende om  til deg."
Psalms51:16 Fri meg, Gud, fra blodskyld – du Gud som er min frelser! Så skal jeg juble  over din rettferd."
Psalms51:17 Herre, lukk opp mine lepper, så min munn kan lovprise deg."
Psalms51:18 For slaktoffer ønsker du ikke; kommer jeg med brennoffer,  vil du ikke ha det."
Psalms51:19 Nei, offer for Gud  er en knust ånd. Et hjerte som er brutt og knust, ringeakter du ikke, Gud."
Psalms51:20 Gjør vel imot Sion i din nåde, bygg opp Jerusalems murer!"
Psalms51:21 Da vil du ta imot  de rette offer, både brennoffer og heloffer; da skal de ofre okser  på ditt alter."
Psalms52:1 Til korlederen. En læresalme av David,"
Psalms52:2 den gang edomitten Doeg kom og fortalte Saul at David hadde tatt inn i Akimeleks hus.
Psalms52:3 Hvorfor roser du deg  av din ondskap, du mektige mann? – Guds trofasthet varer alltid."
Psalms52:4 Du tenker bare  på å ødelegge, din tunge er som en kvass kniv, du som farer med svik."
Psalms52:5 Du elsker det onde  mer enn det gode og løgnen mer  enn sannferdig tale.
Psalms52:6 Du elsker hvert ord  som skaper forvirring, du som har svik på tungen."
Psalms52:7 Derfor vil Gud  slå deg ned for alltid, knuse deg  og dra deg ut av ditt telt; han vil rykke deg opp  av de levendes land."
Psalms52:8 De rettferdige skal se det  og frykte; de ler av ham og sier:
Psalms52:9 «Se, der er den mannen som ikke søkte tilflukt hos Gud, men satte lit  til sin store rikdom og brukte sin styrke  til å ødelegge.»"
Psalms52:10 Men jeg er som et oliventre, grønt og frodig i Guds hus. Evig og alltid setter jeg min lit til Guds trofasthet."
Psalms52:11 All min tid vil jeg prise deg fordi du har grepet inn. Sammen med dine fromme setter jeg mitt håp til ditt navn, for du er god."
Psalms53:1 Til korlederen. Etter «Mahalat». En læresalme av David.
Psalms53:2 Dåren sier i sitt hjerte: «Det finnes ingen Gud.» Ond og avskyelig er deres ferd, det er ikke én  som gjør det gode."
Psalms53:3 Fra himmelen skuer Gud ned på menneskene. Han vil se om det finnes  noen forstandige, noen som søker Gud."
Psalms53:4 Alle har falt fra Gud, alle er fordervet. Det finnes ikke én  som gjør det gode, ikke en eneste."
Psalms53:5 Skjønner de da ingen ting, disse ugjerningsmennene? De sluker mitt folk  som en spiser brød, men påkaller ikke Gud."
Psalms53:6 Men de skal rammes av redsel, de som ikke kjente til frykt. For Gud skal strø ut knoklene av dem som fylker seg mot deg. Du lar dem bli til skamme. Ja, Gud har forkastet dem."
Psalms53:7 Å, om det ville komme frelse for Israel fra Sion! Når Gud vender lagnaden  for sitt folk, skal Jakob juble  og Israel glede seg."
Psalms54:1 Til korlederen. Med strengespill. En læresalme av David,"
Psalms54:2 den gang mennene fra Sif kom og sa til Saul: «David holder seg skjult hos oss.»
Psalms54:3 Gud, frels meg ved ditt navn, og hjelp meg til min rett  med din kraft!"
Psalms54:4 Gud, hør min bønn og lytt til de ord jeg taler!"
Psalms54:5 For fremmede har reist seg  mot meg, voldsmenn står meg etter livet. De bryr seg ikke om Gud."
Psalms54:6 Men se, Gud er min hjelper, det er Herren  som holder meg oppe."
Psalms54:7 Måtte han la ulykken  ramme mine fiender! Utrydd dem i din trofasthet!
Psalms54:8 Villig skal jeg ofre til deg og prise ditt navn, Herre,  for du er god."
Psalms54:9 Herren frir meg ut av all nød, og jeg får se  at mine fiender faller."
Psalms55:1 Til korlederen. Med strengespill. En læresalme av David.
Psalms55:2 Gud, lytt til min bønn, skjul deg ikke  når jeg trygler og ber!"
Psalms55:3 Akt på meg og gi meg svar! Min bekymring gir meg ikke ro. Jeg er helt ifra meg
Psalms55:4 når fienden roper og de gudløse trykker meg ned. For de velter ondskap over meg, rasende går de løs på meg."
Psalms55:5 Mitt hjerte skjelver i brystet, dødsangst kommer over meg."
Psalms55:6 Frykt og beven fyller meg, og hele kroppen skjelver."
Psalms55:7 Jeg tenkte: Hadde jeg vinger  som duen, da fløy jeg bort  og fant meg et bosted."
Psalms55:8 Langt av gårde ville jeg rømme og holde til i ødemarken.
Psalms55:9 Skyndsomt ville jeg søke ly mot storm og forrykende uvær.
Psalms55:10 Skap forvirring, Herre, og kløv deres tunger! For jeg ser bare vold og strid  i byen."
Psalms55:11 Dag og natt går de omkring den oppe på murene. Ondskap og urett rår i byen,"
Psalms55:12 den er full av forderv. På torget der blir det aldri slutt på vold og svik.
Psalms55:13 Det er ikke en fiende  som håner meg – det kunne jeg nok tåle, ingen uvenn som ydmyker meg – da ville jeg gjemme meg  for ham."
Psalms55:14 Nei, det er du, min likemann, min gode venn og kjenning,"
Psalms55:15 – vi som hadde  fortrolig samfunn og vandret i festtog  til Guds hus.
Psalms55:16 La døden komme over dem, la dem levende gå til dødsriket! For ondskap har de  i hjem og i sinn."
Psalms55:17 Men jeg vil rope til Gud, og Herren skal frelse meg."
Psalms55:18 Både kveld og morgen  og midt på dagen må jeg klage og sukke. b Han vil høre når jeg roper,"
Psalms55:19 fri meg ut av striden  og gi meg fred, enda mange går imot meg."
Psalms55:20 Gud skal høre meg  og ydmyke dem, han som sitter på tronen  fra eldgammel tid. For de forandrer seg ikke og frykter ikke Gud."
Psalms55:21 Fienden legger hånd  på sine venner, skammelig bryter han sin pakt."
Psalms55:22 Hans tale er glattere enn smør, men i hjertet  tenker han på strid. Hans ord er mildere enn olje, likevel er de som dragne sverd."
Psalms55:23 Kast på Herren  det som tynger deg, han vil sørge for deg! Han vil aldri i evighet la den rettferdige vakle."
Psalms55:24 Men du, Gud,  styrt drapsmenn og svikere ned i den dype graven, så de bare får halvparten  av sine dager. Men jeg setter min lit til deg."
Psalms56:1 Til korlederen. Etter «Duen i fjerne terebinter». En miktam av David, den gang filisterne grep ham i Gat."
Psalms56:2 Vær meg nådig, Gud!  Folk vil meg til livs, stridsmenn trenger seg  inn på meg hele dagen."
Psalms56:3 Mine fiender hogger stadig  etter meg, mange kjemper mot meg  i hovmod."
Psalms56:4 Når jeg er redd,  vil jeg stole på deg,"
Psalms56:5 med Guds hjelp  skal jeg prise hans ord. Jeg har tillit til Gud  og er ikke redd. Hva kan vel mennesker  gjøre meg?
Psalms56:6 Dagen lang vil de skade min sak og tenker bare på  å gjøre meg ondt.
Psalms56:7 De rotter seg sammen  og lurer på meg, ja, de vokter på mine skritt, for de ønsker å ta mitt liv."
Psalms56:8 Men de slipper ikke unna,  for de er onde. Gud, styrt i din vrede  folkeslag ned!"
Psalms56:9 Du har skrevet opp hvordan jeg flakket omkring; mine tårer har du samlet  i din flaske. Står det ikke i din bok?
Psalms56:10 Så skal mine fiender  dra seg tilbake med det samme jeg roper. Det vet jeg, at Gud er med meg."
Psalms56:11 Med Guds hjelp  skal jeg prise hans ord, ja, ved Herren priser jeg ordet."
Psalms56:12 Jeg har tillit til Gud  og er ikke redd. Hva kan vel mennesker  gjøre meg?
Psalms56:13 Mine løfter til deg  må jeg innfri, Gud, jeg vil komme med takkoffer  til deg."
Psalms56:14 For du har berget mitt liv  fra døden, og fridd min fot fra å snuble. Så kan jeg vandre for Guds åsyn  i livets lys."
Psalms57:1 Til korlederen. «Ødelegg ikke!» En miktam av David, den gang han rømte for Saul og gjemte seg i en hule."
Psalms57:2 Vær meg nådig, Gud,  vær meg nådig! For jeg tar min tilflukt til deg. I skyggen av dine vinger finner jeg ly til ulykken  er over."
Psalms57:3 Jeg roper til Gud, Den Høyeste, til Gud som fullfører  sin gjerning for meg,"
Psalms57:4 at han må sende meg hjelp  fra himmelen, forvirre dem  som vil meg til livs, og vise meg miskunn  og trofasthet."
Psalms57:5 Jeg må ligge midt iblant løver som vil ete mennesker. Deres tenner er som spyd  og piler, deres tunge  er som et kvast sverd."
Psalms57:6 Vis deg høy over himmelen,  Gud, vis din herlighet  over hele jorden!"
Psalms57:7 De satte et garn for mine føtter, dypt bøyde de meg ned. De grov en fallgrav for meg, men selv falt de ned i den."
Psalms57:8 Gud, mitt hjerte er rolig, ja, rolig er mitt hjerte. Nå vil jeg synge og spille."
Psalms57:9 Våkn opp, min sjel, harpe og lyre, våkn opp! Jeg vil vekke morgenrøden."
Psalms57:10 Jeg vil prise deg  blant folkene, Herre, lovsynge deg  blant folkeslag."
Psalms57:11 Stor er din miskunn,  til himmelen når den, til skyene rekker din trofasthet."
Psalms57:12 Vis deg høy over himmelen,  Gud, vis din herlighet  over hele jorden!"
Psalms58:1 Til korlederen. «Ødelegg ikke!» En miktam av David.
Psalms58:2 Taler dere virkelig rett, dere mektige menn? Dømmer dere menneskene  rettferdig?"
Psalms58:3 Nei, med vilje gjør dere urett  på jorden, med hendene baner dere vei  for vold."
Psalms58:4 De onde har vendt seg bort  fra Gud helt fra fødselen av; løgnerne er på villspor siden de kom ut av mors liv.
Psalms58:5 De har gift i seg  likesom slangen, de er døve som en orm  når den lukker øret"
Psalms58:6 og ikke vil høre  på slangetemmeren, eller på den som best  kan kunsten å mane."
Psalms58:7 Gud, slå tennene ut  i deres munn, bryt løvenes tanngard  i stykker, Herre!"
Psalms58:8 La dem bli borte  som rennende vann! La dem bare spenne buen – pilene er uten kraft.
Psalms58:9 La dem bli lik sneglen som løses opp i slim  der den kryper, lik det ufullbårne foster  som aldri så solen."
Psalms58:10 Ennå før gryten kjenner varmen fra torneriset, feies de vekk, enten kjøttet er rått eller kokt."
Psalms58:11 Men den rettferdige gleder seg når han ser at han får hevn. Han kan vaske sine føtter i blodet av de ugudelige.
Psalms58:12 Da skal menneskene si: «Ja, den rettferdige får sin lønn. Det er Gud som dømmer  på jorden.»"
Psalms59:1 Til korlederen. «Ødelegg ikke!» En miktam av David, den gang Saul sendte folk som skulle vokte på huset for å drepe ham."
Psalms59:2 Fri meg, Gud, fra mine fiender, vern meg mot dem  som angriper meg!"
Psalms59:3 Fri meg fra folk  som farer med ondskap, og frels meg fra drapsmenn!"
Psalms59:4 For se, de ligger  og lurer på meg, sterke menn går til strid  imot meg. Uten at jeg har forbrutt meg,  Herre,"
Psalms59:5 uten at jeg har synd eller skyld, stormer de fram  og fylker seg til strid. Våkn opp, kom til meg – og se!"
Psalms59:6 Herre, Allhærs Gud, du er jo Israels Gud. Våkn opp og krev alle folk  til regnskap, vær ikke nådig  mot troløse nidinger!"
Psalms59:7 De kommer igjen hver kveld; da hyler de som hunder og farer omkring i byen.
Psalms59:8 Hør, hvor de bruker munn, leppene deres er som sverd. Er det noen som hører?"
Psalms59:9 Men du, Herre, ler av dem, du spotter alle folkeslag."
Psalms59:10 Jeg vil akte på deg, min styrke, Gud er min faste borg."
Psalms59:11 Min Gud møter meg  med sin miskunn, han lar meg se  at mine fiender faller."
Psalms59:12 Drep dem ikke, så mitt folk ikke glemmer det! Bruk makt,  så de må flakke omkring, og styrt dem ned, Herre,  du vårt skjold!"
Psalms59:13 Hvert ord de tar i sin munn,  er synd. La dem fanges  i sitt eget hovmod fordi de farer  med forbannelse og løgn."
Psalms59:14 Gjør ende på dem i din harme, gjør ende på dem,  så de ikke er mer. Da skal folkene skjønne at det er Gud som rår i Jakob, ja, helt til verdens ende."
Psalms59:15 De kommer igjen hver kveld; da hyler de som hunder og farer omkring i byen.
Psalms59:16 De streifer om for å finne mat, og knurrer  når de ikke blir mette."
Psalms59:17 Men jeg vil synge om din makt og juble hver morgen  over din trofasthet. For meg er du blitt en borg, en tilflukt på nødens dag."
Psalms59:18 Jeg vil synge for deg,  min styrke; for Gud er min faste borg, min Gud som viser miskunn."
Psalms60:1 Til korlederen. Etter «Vitnesbyrdets lilje». En miktam. Til lærdom. Av David,"
Psalms60:2 den gang han lå i strid med arameerne fra Mesopotamia og arameerne fra Soba, og Joab drog tilbake og slo edomittene i Saltdalen, tolv tusen mann."
Psalms60:3 Gud, du har forkastet oss  og slått oss. Du var harm,  men reis oss nå opp igjen!"
Psalms60:4 Du lot landet skjelve og revne. Bøt det som er brutt!  Det står for fall.
Psalms60:5 Du lot ditt folk få lide hardt, og gav oss en vin så vi ravet."
Psalms60:6 Men for dem som frykter deg, har du reist et banner; dit kan de flykte for buen."
Psalms60:7 Hjelp oss med din høyre hånd, svar oss, så dine kjære  blir berget."
Psalms60:8 Gud har talt i sin helligdom: «Med jubel vil jeg skifte ut  Sikem og måle opp Sukkot-dalen.
Psalms60:9 Meg tilhører Gilead  og Manasse, Efraim er hjelmen på mitt hode, og Juda er min herskerstav."
Psalms60:10 Men Moab er mitt vaskefat, på Edom kaster jeg min sko. Jeg triumferer  over Filisterlandet.»"
Psalms60:11 Hvem fører meg  til festningsbyen, hvem leder meg til Edom?"
Psalms60:12 Er det ikke du, Gud,  som forkastet oss og ikke drog ut  med våre hærer?"
Psalms60:13 Hjelp oss nå mot fienden! Her duger ikke  menneskers hjelp.
Psalms60:14 Med Guds hjelp  skal vi gjøre storverk. Han vil tråkke våre fiender ned.
Psalms61:1 Til korlederen. Med strengespill. Av David.
Psalms61:2 Hør mitt klagerop, Gud, lytt til min bønn!"
Psalms61:3 Fra jordens ende  roper jeg til deg, for mitt hjertes kraft blir borte. Før meg opp på et fjell som er for høyt for meg."
Psalms61:4 For du har vært min tilflukt, et tårn til vern mot fienden."
Psalms61:5 La meg alltid få bo i ditt telt og finne ly  under dine vinger.
Psalms61:6 Du har jo hørt mine løfter,  Gud, du gir meg arv med dem  som frykter ditt navn."
Psalms61:7 Legg flere dager til kongens liv, la ham leve  mens slektene skifter!"
Psalms61:8 La ham trone evig  for Guds åsyn, la miskunn og trofasthet  verne ham!"
Psalms61:9 Så skal jeg alltid  lovsynge ditt navn, når jeg daglig oppfyller  mine løfter."
Psalms62:1 Til korlederen. Etter Jedutun. En Davids-salme.
Psalms62:2 Bare i håp til Gud  er min sjel stille, min frelse kommer fra ham."
Psalms62:3 Bare han er mitt fjell  og min frelse; han er min borg,  jeg skal ikke rokkes."
Psalms62:4 Hvor lenge vil dere, alle som en, gå løs på en mann  for å drepe ham, som når en stormer  mot en lutende vegg eller en falleferdig mur?"
Psalms62:5 Ja, de legger planer  om å styrte ham ned fra hans høyde  – de elsker svik. De velsigner nok med munnen, men i sitt hjerte  forbanner de."
Psalms62:6 Vær stille for Gud, min sjel! Fra ham kommer mitt håp."
Psalms62:7 Bare han er mitt fjell  og min frelse; han er min borg,  jeg skal ikke rokkes."
Psalms62:8 Min frelse og min ære har sin grunn i Gud. Han er mitt faste fjell, jeg søker tilflukt hos ham."
Psalms62:9 Folk, stol alltid på Gud, øs ut for ham  det som fyller hjertet! Gud er vår tilflukt."
Psalms62:10 Menneskene er som et pust, menneskebarna svikter; på vektskålen vipper de opp, de er alle lettere enn luft."
Psalms62:11 Sett ikke lit til vold eller fåfengt håp til rov! Om rikdommen vokser, så la det ikke fange ditt sinn!"
Psalms62:12 Én ting har Gud talt til meg, to ting har jeg hørt: at det er Gud som har makten,"
Psalms62:13 og at du er trofast, Herre. For du lønner enhver  etter det han har gjort."
Psalms63:1 En salme av David, den gang han var i Juda-ørkenen."
Psalms63:2 Gud, du er min Gud,  som jeg søker. Min sjel tørster etter deg, mitt legeme stunder etter deg i det øde, tørre,  vannløse land."
Psalms63:3 Så skuer jeg deg  i helligdommen og ser din makt og herlighet.
Psalms63:4 For din miskunn  er bedre enn livet. Mine lepper skal synge din pris.
Psalms63:5 Så vil jeg love deg hele livet og løfte hendene i ditt navn.
Psalms63:6 Da mettes min sjel  som med fete retter, med jublende lepper  priser jeg deg."
Psalms63:7 Jeg tenker på deg  når jeg ligger og hviler, og grunner på deg  hver nattevakt."
Psalms63:8 For du har vært en hjelp  for meg, jeg jubler i skyggen  av dine vinger."
Psalms63:9 Min sjel henger fast ved deg, du holder meg oppe  med din høyre hånd."
Psalms63:10 Men de som står meg etter livet, skal fare ned i jordens dyp."
Psalms63:11 De skal overgis til sverdet og bli et bytte for sjakalene.
Psalms63:12 Men kongen  skal glede seg i Gud. Alle som sverger ved ham,  skal juble når løgnernes munn  blir lukket."
Psalms64:1 Til korlederen. En Davids-salme.
Psalms64:2 Hør min røst når jeg klager,  Gud, vern mitt liv  mot skremmende fiender!"
Psalms64:3 Skjul meg for de onde  som legger planer mot meg, for den bråkende mengde  av ugjerningsmenn."
Psalms64:4 De gjør sin tunge skarp  som et sverd og sikter på en skyldfri mann med beske ord som piler;
Psalms64:5 de vil skyte ham i smug. Brått skyter de ham  og frykter ikke.
Psalms64:6 De er fast bestemt på sin udåd. De taler om å sette ut  skjulte feller og sier:  «Hvem kan vel se dem?»
Psalms64:7 De tenker bare på ondskap: «Vi er beredt,  planen er uttenkt.» Uransakelig er menneskets  hjerte og sinn."
Psalms64:8 Da skyter Gud en pil imot dem, plutselig blir de truffet."
Psalms64:9 Deres egen tunge  har brakt dem til fall. Alle som ser dem,  rister på hodet,"
Psalms64:10 alle mennesker blir forferdet. De forteller om Guds gjerning og skjønner det verk han gjør.
Psalms64:11 Den rettferdige gleder seg  i Herren og søker tilflukt hos ham. Alle oppriktige av hjertet priser seg lykkelige.
Psalms65:1 Til korlederen. En Davids-salme. En sang.
Psalms65:2 Gud, det er rett å lovsynge deg på Sion og holde de løfter  som er gitt deg,"
Psalms65:3 du som hører bønner. Alle mennesker kommer til deg
Psalms65:4 med sin syndeskyld. Når våre synder  blir for tunge å bære, da sletter du dem ut."
Psalms65:5 Salig er den som du velger ut, så du lar ham komme  nær til deg og bo i dine tempelgårder. Vi mettes med det gode  i ditt hus, med det hellige i ditt tempel."
Psalms65:6 Du bønnhører oss i rettferd med underfulle gjerninger, du Gud som er vår frelser, en tilflukt for alle land  på jorden, selv for de fjerneste kyster."
Psalms65:7 Du reiste fjellene med din kraft, bandt styrkebeltet om deg."
Psalms65:8 Du dempet opprørt hav, du stillet bølgene  – larmen av folk,"
Psalms65:9 så de som bor  ved verdens ender, ble forferdet ved dine tegn. Du skapte jubel fra øst til vest."
Psalms65:10 Du har gjestet jorden  og gitt den regn, du har gjort den overdådig rik. Guds bekk er full av vann; du sørger for at kornet vokser. Slik legger du alt til rette:"
Psalms65:11 du vanner furene,  jevner plogveltene og bløter opp jorden med regn; du signer det som gror på den."
Psalms65:12 Du kroner året med gode gaver, det drypper av fruktbarhet  i dine hjulspor,"
Psalms65:13 det drypper  selv på øde beitemarker, rundt haugene er det jubel."
Psalms65:14 Markene er kledd med sauer og dalene dekket av korn. Det lyder gledesrop og sang.
Psalms66:1 Til korlederen. En sang. En salme. La hyllingsrop lyde for Gud,  hele jorden,"
Psalms66:2 og syng om hans herlige navn! Lovsyng Guds herlighet
Psalms66:3 og si til ham: «Hvor fryktinngytende  dine gjerninger er!» Din makt er så stor at dine fiender kryper for deg.
Psalms66:4 Hele jorden skal bøye seg  og tilbe deg, de skal spille for deg  og prise ditt navn."
Psalms66:5 Kom og se Guds gjerninger! Det står age av ham når han gjør sitt verk  blant menneskene.
Psalms66:6 Han gjorde sjøen til tørt land, gjennom elven gikk de til fots. La oss da glede oss i ham!"
Psalms66:7 Han rår for evig med velde og holder øye med folkeslag; opprørere skal  ikke reise seg.
Psalms66:8 Folkestammer, pris vår Gud, la lovsangen lyde høyt for ham,"
Psalms66:9 han som holder oss i live og ikke lar våre føtter vakle.
Psalms66:10 For du har satt oss på prøve,  Gud, og renset oss,  som de renser sølv."
Psalms66:11 Du lot oss gå i garnet og la en bør på våre hofter.
Psalms66:12 Du lot mennesker fare fram over våre hoder, vi måtte gå  gjennom ild og vann. Men du førte oss ut og gav oss overflod."
Psalms66:13 Jeg kommer med brennoffer  til ditt hus, jeg vil innfri mine løfter til deg,"
Psalms66:14 de løfter som kom  over mine lepper, og som jeg gav da jeg var i nød."
Psalms66:15 Jeg gir deg gjøfe til brennoffer og lar røken av værer  stige opp til deg, jeg ofrer både okser  og bukker."
Psalms66:16 Kom hit og hør, alle dere som frykter Gud, så skal jeg fortelle hva han har gjort mot meg."
Psalms66:17 Fra min munn  steg ropet til ham, og på min tunge  var det lovsang."
Psalms66:18 Hadde jeg hatt urett i sinne, ville Herren ikke ha hørt meg."
Psalms66:19 Men Gud har sannelig hørt! Han lyttet til mitt bønnerop.
Psalms66:20 Lovet være Gud som ikke avslo min bønn og ikke tok sin miskunn  fra meg.
Psalms67:1 Til korlederen. Til strengespill. En salme. En sang.
Psalms67:2 Gud, vær oss nådig  og velsign oss! La ditt ansikt lyse hos oss,"
Psalms67:3 så din vei blir kjent på jorden, din frelse blant alle folkeslag."
Psalms67:4 Folkene skal prise deg, Gud, ja, alle folk skal prise deg."
Psalms67:5 Folkeslag skal gledes og juble; for du dømmer folkene  med rettferd og leder folkeslagene  på jorden.
Psalms67:6 Folkene skal prise deg, Gud, ja, alle folk skal prise deg."
Psalms67:7 Landet har gitt sin grøde, Herren, vår Gud, har signet oss."
Psalms67:8 Gud velsigne oss! Måtte alle folkeslag på jorden  frykte ham!
Psalms68:1 Til korlederen. En Davids-salme. En sang.
Psalms68:2 Gud reiser seg,  og hans fiender blir spredt; de som hater ham,  flykter for hans åsyn."
Psalms68:3 Du driver dem bort som røk. De ugudelige går til grunne  for Guds åsyn, lik voks som smelter for ilden."
Psalms68:4 Men de rettferdige gleder seg, de jubler for Gud  med fryd og glede."
Psalms68:5 Syng for Gud,  og pris hans navn, rydd vei for ham  som drar fram gjennom ødemarkene. Herren er hans navn  – juble for ham!"
Psalms68:6 Farløses far  og enkers forsvarer er Gud i sin hellige bolig.
Psalms68:7 Gud lar ensomme  finne et hjem, han lar fanger slippe ut  til lykke og trivsel, men opprørere må bo  i et øde land."
Psalms68:8 Da du drog ut, Gud,  foran ditt folk, og skred fram  gjennom ørkenen,"
Psalms68:9 dryppet det fra himmelen,  og jorden skalv for Gud på Sinai, for Herren, Israels Gud."
Psalms68:10 Du lot regnet strømme, Gud; ditt arveland som var tørket ut, gav du liv igjen."
Psalms68:11 Der fikk din ætt slå seg ned; i din godhet, Gud, sørget du for de hjelpeløse."
Psalms68:12 Herren sender et ord, og stor er skaren av kvinner som kommer med gledesbud:"
Psalms68:13 «Hærkongene er på flukt!  De flykter! Kvinnene hjemme deler bytte.
Psalms68:14 Skal dere bli sittende  mellom kløvkurvene? Duens vinger er dekket  med sølv, dens vingefjær  med det gulgrønne gull."
Psalms68:15 Da Den Allmektige  spredte kongene, falt det snø der  på Salmon-fjellet.»"
Psalms68:16 Et gudefjell er Basan-fjellet, Basan-fjellet  med de mange tinder."
Psalms68:17 Fjelltopper,  hvorfor ser dere skjevt til fjellet som Gud  har valgt seg til bolig, der Herren vil bo til evig tid?"
Psalms68:18 Guds vogner  er ti tusen ganger tusen; i hellighet kom Herren  fra Sinai.
Psalms68:19 Du steg opp til høyden. Du førte fanger med deg og tok gaver blant menneskene, ja, selv blant opprørere. Der ville du bo, Herre Gud."
Psalms68:20 Lovet være Herren  fra dag til dag! Gud bærer oss,  han er vår frelse."
Psalms68:21 Gud er for oss  en Gud som frelser, hos Herren vår Gud  er det utgang fra døden."
Psalms68:22 Ja, han knuser hodet  på sine fiender, og skallen på dem  som lever i synd."
Psalms68:23 Herren sier:  «Jeg henter dem fra Basan, jeg fører dem tilbake  fra havets dyp."
Psalms68:24 Da kan du vaske dine føtter  i blod, og hundene dine skal få sin del av fiendene.»"
Psalms68:25 Folk har sett ditt festtog, Gud, min Guds og konges festtog opp til helligdommen."
Psalms68:26 Sangerne går foran, siden kommer harpespillere og i midten piker  som slår på tromme."
Psalms68:27 Lovpris Herren Gud i kor, dere som er av Israels kilde!"
Psalms68:28 Der er Benjamin, den yngste, som hersker over de andre, Judas høvdinger i flokk og høvdingene  i Sebulon og Naftali."
Psalms68:29 Sett inn din styrke, Gud, den makt som du, Gud,  har vist mot oss,"
Psalms68:30 fra ditt tempel i Jerusalem, der konger kommer  med gaver til deg."
Psalms68:31 Rett din trussel  mot dyret i sivet, mot flokken av de mektige,  folkenes herrer. Tråkk ned dem  som trår etter sølv, og spre de folk  som har lyst på strid!"
Psalms68:32 De kommer med bronsevarer  fra Egypt; folket i Nubia skynder seg og strekker hendene mot Gud.
Psalms68:33 Jordens kongeriker,  syng for Gud, syng og spill for Herren,"
Psalms68:34 han som farer over himmelen,  den eldgamle himmel. Hør, han løfter røsten,  en veldig røst!"
Psalms68:35 La Gud få makt! Han har velde over Israel, hans makt når helt til skyene."
Psalms68:36 Gud er fryktinngytende i sin helligdom. Det er Israels Gud som gir folket kraft og styrke. Lovet være Gud!
Psalms69:1 Til korlederen. Etter «Liljene». Av David.
Psalms69:2 Frels meg, Gud! Vannet når helt til halsen  på meg,"
Psalms69:3 jeg har sunket ned  i en bunnløs myr, hvor det ikke er feste for foten. Jeg er kommet ut på dypet, og strømmen river meg bort."
Psalms69:4 Jeg har ropt meg trett, det brenner i min strupe. Øynene mine er svekket, jeg har ventet så lenge  på min Gud."
Psalms69:5 Flere enn hårene på mitt hode er de som hater meg uten årsak. Mange er de som vil meg til livs, som er mine fiender  uten grunn. Nå må jeg gi vederlag for det jeg ikke har røvet."
Psalms69:6 Gud, du kjenner min dårskap, mine synder er ikke skjult  for deg."
Psalms69:7 La ikke dem som håper på deg, Herre, Allhærs Gud, bli skuffet over meg. La ikke dem som søker deg, bli til skamme for min skyld,  Israels Gud!"
Psalms69:8 For din skyld må jeg tåle spott; mitt ansikt rødmer av skam.
Psalms69:9 Jeg er blitt en fremmed  for mine brødre, en ukjent mann  for min mors sønner."
Psalms69:10 Ja, brennende iver for ditt hus  har fortært meg, jeg er rammet av hånsord fra dem som håner deg."
Psalms69:11 Når jeg gråt og fastet, ble jeg spottet for det."
Psalms69:12 Når jeg tok på meg sørgedrakt, ble jeg et ordtak for dem."
Psalms69:13 De snakker om meg  når de sitter i porten, og synger om meg  i sine drikkelag."
Psalms69:14 Men, Herre,  jeg vender meg til deg med min bønn i nådens tid. Svar meg, Gud,  i din store miskunn, du som er en trofast hjelper."
Psalms69:15 Redd meg  så jeg ikke synker i gjørmen, la meg berges fra dem  som hater meg, – og fra det dype vann."
Psalms69:16 La ikke strømmen  rive meg bort, la ikke dypet sluke meg, eller brønnen lukke sin munn  over meg!"
Psalms69:17 Svar meg, Herre,  i din godhet og miskunn, vend deg til meg  i din store barmhjertighet!"
Psalms69:18 Skjul ikke ditt ansikt  for din tjener! For jeg er i trengsel!  Skynd deg og svar meg!
Psalms69:19 Kom til meg og fri meg ut, berg meg fra mine fiender!"
Psalms69:20 Du kjenner den spott  jeg må tåle, den skam og vanære  jeg er utsatt for; alle mine fiender vet du om."
Psalms69:21 Deres spott  har knust mitt hjerte, så det ikke kan leges. Jeg håpet på medynk,  men det var fåfengt, på folk som kan trøste,  men jeg fant ikke noen."
Psalms69:22 De hadde gift i maten min, for tørsten gav de meg eddik  å drikke."
Psalms69:23 La deres bord bli en snare og offermåltidet  en felle for dem.
Psalms69:24 La det bli mørkt  for øynene på dem, så de ikke kan se! La dem stadig skjelve  om hoftene!"
Psalms69:25 Øs din vrede ut over dem, la din brennende harme  nå dem!"
Psalms69:26 La deres leir bli øde, så ingen bor i teltene."
Psalms69:27 For de forfølger  den du har slått, og øker smerten  hos den du har rammet."
Psalms69:28 Legg skyld  til den skylden de har, la dem ikke få del i din frelse!"
Psalms69:29 La dem strykes ut  av livets bok og ikke skrives opp  blant de rettferdige!
Psalms69:30 Men om jeg er elendig og lider, så la din frelse beskytte meg,  Gud!"
Psalms69:31 Jeg vil prise Guds navn  med sang og hylle ham med takkesang.
Psalms69:32 Det vil Herren heller ha  enn offerdyr, enn okser med horn og klover."
Psalms69:33 De hjelpeløse skal se det  med glede. Måtte dere leve,  dere som søker Gud!"
Psalms69:34 For Herren hører  de fattiges bønn, han forakter ikke sine egne  som er fanger."
Psalms69:35 Himmel og jord skal prise ham, havet og alt som rører seg der."
Psalms69:36 For Gud vil frelse Sion og bygge opp igjen Judas byer. Folk skal få bo der og eie landet.
Psalms69:37 Hans tjeneres ætt skal arve det; de som elsker hans navn,  får bo der."
Psalms70:1 Til korlederen. Av David. Til påminning.
Psalms70:2 Gud, kom og fri meg ut! Herre, skynd deg å hjelpe meg!"
Psalms70:3 La dem som står meg etter livet, bli til spott og spe! La dem som ønsker ulykke  over meg, trekke seg tilbake med vanære."
Psalms70:4 De som roper hånsord, skal bli til skamme og snu om."
Psalms70:5 Men la alle som søker deg, fryde og glede seg i deg! La dem som elsker din frelse, alltid få si: «Stor er Gud!»"
Psalms70:6 Jeg er hjelpeløs og fattig. Skynd deg til meg, Gud! Du er min hjelper  og redningsmann, dryg ikke lenger, Herre!"
Psalms71:1 Til deg, Herre,  tar jeg min tilflukt, la meg aldri bli til skamme!"
Psalms71:2 Fri og frels meg i din rettferd, vend øret til meg og berg meg!"
Psalms71:3 Vær for meg et fjell  jeg kan fly til, en festning  hvor jeg finner frelse. Du er jo mitt berg og min borg."
Psalms71:4 Fri meg, Gud,  fra de ondes hånd, fra dem som farer med vold  og urett!"
Psalms71:5 Herre, Gud, du er jo mitt håp, fra ungdommen av  har jeg satt min lit til deg."
Psalms71:6 Fra fødselen av  har jeg støttet meg til deg, du drog meg fram av mors liv. Deg vil jeg alltid prise."
Psalms71:7 Jeg er blitt som et under  for mange, du er min sikre tilflukt."
Psalms71:8 Min munn er full av lovsang  til deg, jeg priser din herlighet  dagen lang."
Psalms71:9 Støt meg ikke bort  i min alderdom, forlat meg ikke  når kraften svinner!"
Psalms71:10 Mine fiender snakker om meg, de lurer på meg  og rådslår sammen."
Psalms71:11 De sier: «Gud har forlatt ham. Jag ham og grip ham! Han har ingen som berger.»
Psalms71:12 Gud, vær ikke langt borte  fra meg! Skynd deg å hjelpe meg,  min Gud!"
Psalms71:13 La dem som står meg imot, gå til grunne med skam! La dem som gjerne  vil skade meg, dekkes av skam og vanære!"
Psalms71:14 Men jeg er alltid full av håp, stadig på ny vil jeg prise deg."
Psalms71:15 Hver dag skal jeg fortelle  om din rettferd, om dine gjerninger til frelse; jeg kjenner ikke tallet på dem."
Psalms71:16 Herre, min Gud, jeg vil tale om dine storverk, prise din rettferdighet,  den alene."
Psalms71:17 Gud, du har lært meg opp helt fra min ungdom av, og ennå forteller jeg  om dine under."
Psalms71:18 Forlat meg heller ikke, Gud, når jeg blir gammel og grå. Så skal jeg tale  om din mektige gjerning til hele den kommende slekt."
Psalms71:19 Gud, din styrke  og din rettferd når opp til himmelen. Du som har gjort så store ting, Herre, hvem er som du?"
Psalms71:20 Du som lot oss oppleve mange trengsler og ulykker, du vil gi oss liv på ny og føre oss opp igjen fra havdypene under jorden."
Psalms71:21 La meg få min ære tilbake, vend deg til meg  og trøst meg!"
Psalms71:22 Så vil jeg spille på harpen og prise din trofasthet,  min Gud. Jeg vil spille på lyren  for deg, du Israels Hellige."
Psalms71:23 Mine lepper skal juble når jeg spiller for deg; min sjel som du har forløst,  skal juble."
Psalms71:24 Ja, hele dagen skal min tunge tale om din rettferdighet. For de som gjerne  ville skade meg, er blitt til spott og spe."
Psalms72:1 Av Salomo. Gud, overlat din dom  til kongen, gi kongesønnen rettferd fra deg!"
Psalms72:2 Så skal han dømme  ditt folk med rettferd, dine hjelpeløse med lov og rett."
Psalms72:3 Da skal fjellene gi folket fred og haugene rettferdighet.
Psalms72:4 Måtte kongen hjelpe  de vergeløse i folket til å få sin rett. Han skal berge de fattige og knuse den  som undertrykker andre.
Psalms72:5 La ham leve fra slekt til slekt så lenge sol og måne skinner.
Psalms72:6 Han skal være lik regnet som faller på nyslått eng, lik en regnskur  som væter jorden."
Psalms72:7 I hans dager skal rettferd gro, og lykke og fred skal råde så lenge månen er til."
Psalms72:8 La ham herske fra hav til hav, fra Storelven til jordens ender."
Psalms72:9 De som bor i ørkenen, skal bøye seg for ham, hans fiender skal slikke støvet."
Psalms72:10 Konger fra Tarsis  og fjerne kyster skal sende skatt til ham. Kongene av Saba og Seba skal komme med sine gaver.
Psalms72:11 Ham skal alle konger hylle, alle folkeslag skal tjene ham."
Psalms72:12 For han berger de fattige  som roper om hjelp, de arme som ingen hjelper har."
Psalms72:13 Han ynkes over småkårsfolk og redder de fattiges liv.
Psalms72:14 Han løser dem  fra tvang og vold, deres liv er dyrebart  i hans øyne."
Psalms72:15 Måtte kongen leve og få av Sabas gull! Folk skal stadig be for ham og velsigne ham dagen lang.
Psalms72:16 La det være overflod  av korn i landet, så det bølger over åsene. La grøden være  som Libanons skog og byer blomstre og bre seg  som gresset på marken."
Psalms72:17 La hans navn bestå til evig tid; la det skyte friske skudd  så lenge solen skinner. Alle folk skal velsigne seg  med det og prise ham lykkelig.
Psalms72:18 Lovet være Herren, Israels Gud, han som gjør under, han alene!"
Psalms72:19 Hans herlige navn  være evig lovet! Hele jorden er full  av hans herlighet. Amen, amen. *"
Psalms72:20 Her slutter bønnene av David,  Isais sønn."
Psalms73:1 En Asaf-salme. Ja, Gud er god mot Israel, mot dem som er rene av hjertet."
Psalms73:2 Men jeg var nær ved å snuble, mine føtter holdt på å gli ut."
Psalms73:3 For jeg ble harm  på de hovmodige, jeg så at det gikk  de ugudelige vel."
Psalms73:4 De har jo ingen plager, de er friske og velnærte."
Psalms73:5 Menneskers møye er de fri for, de blir ikke rammet som andre."
Psalms73:6 Derfor er hovmod  deres halsbånd, voldsferd er kappen  de hyller seg i."
Psalms73:7 Ondskapen strømmer  fra deres indre, hjertets tanker trenger seg fram."
Psalms73:8 De håner  og taler ondskapsfullt, ovenfra truer de med trengsel."
Psalms73:9 De løfter munnen  mot himmelen, og tungen farer omkring  på jorden."
Psalms73:10 Derfor vender folk seg til dem, og vann i mengde  suger de i seg."
Psalms73:11 De sier:  «Hvordan vet Gud om det? Har Den Høyeste  kjennskap til noe?»
Psalms73:12 Ja, slik er de ugudelige som alltid er trygge  og øker sin rikdom."
Psalms73:13 Forgjeves  har jeg holdt hjertet rent og vasket mine hender  til tegn på uskyld.
Psalms73:14 Enda ble jeg plaget hele dagen, hver morgen ble jeg tuktet."
Psalms73:15 Hadde jeg sagt:  «Slik vil jeg tale», da hadde jeg sveket  dine sønners ætt."
Psalms73:16 Så grublet jeg  for å skjønne dette; det var pinefullt for meg
Psalms73:17 – til jeg gikk inn  i Guds helligdom; da skjønte jeg  hvordan det går dem til slutt.
Psalms73:18 Ja, du fører dem ut  på glatte veier, du lar dem falle  og gå til grunne."
Psalms73:19 Å, hvor brått de går til grunne, de blir revet bort  og ender i redsel."
Psalms73:20 Likesom vi forakter en drøm når vi våkner om morgenen, slik ringeakter du synet av dem når du reiser deg, Herre."
Psalms73:21 Så lenge mitt sinn var bittert, og jeg kjente  at det stakk i hjertet,"
Psalms73:22 var jeg dum og uforstandig; som et fe var jeg mot deg.
Psalms73:23 Men jeg blir alltid hos deg, du har grepet min høyre hånd."
Psalms73:24 Du leder meg med ditt råd, og siden tar du meg opp  i herlighet."
Psalms73:25 Hvem har jeg ellers  i himmelen? Når jeg bare har deg, ønsker jeg ikke noe på jorden."
Psalms73:26 Om kropp og sjel forgår, er Gud for evig  min klippe og min del."
Psalms73:27 Se, de som holder seg borte  fra deg, går til grunne, du gjør ende på alle  som er utro mot deg."
Psalms73:28 Men for meg er det godt  å være nær Gud. Jeg tar min tilflukt til Herren. Jeg vil vitne  om alle dine gjerninger.
Psalms74:1 En læresalme av Asaf. Gud, hvorfor har du forstøtt oss  for alltid? Hvorfor ryker din vrede  mot hjorden du vokter?"
Psalms74:2 Kom i hu den menighet som du vant deg i gammel tid, den stammen du fridde ut som din eiendom. Tenk på Sion-fjellet, hvor du har din bolig."
Psalms74:3 Stig opp til de gamle ruiner! I helligdommen  har fienden ødelagt alt.
Psalms74:4 I huset hvor din menighet  samles, lød brølet fra dine motstandere; der satte de sine bannere  som seierstegn."
Psalms74:5 Det var et syn  som når en løfter økser høyt i tykke skogen.
Psalms74:6 Så slo de i stykker  all treskurden der med bile og med brekkjern.
Psalms74:7 De satte ild på din helligdom, helt til grunnen vanæret de stedet hvor ditt navn bor."
Psalms74:8 De tenkte:  «Vi underkuer dem alle!» Hvert gudshus i landet  brente de opp.
Psalms74:9 Vi ser ikke våre egne bannere. Det fins ikke lenger  noen profet, og det er ingen iblant oss  som vet hvor lenge dette skal vare."
Psalms74:10 Hvor lenge, Gud,  skal de drive sin spott, de som står deg imot? Skal fienden for alltid ringeakte ditt navn?"
Psalms74:11 Hvorfor holder du hånden  tilbake? Ta din høyre hånd fra barmen og gjør slutt på dette!
Psalms74:12 Men du, Gud, er min konge  fra gammel tid, du som gjør frelsesverk  på jorden."
Psalms74:13 Du kløvde havet i din velde og knuste dragenes hoder  i vannet.
Psalms74:14 Du slo i stykker Leviatans hoder og gav dem til føde  for ørkenens dyr.
Psalms74:15 Kilde og bekk  lot du strømme fram, du tørket ut elver  som alltid har vann."
Psalms74:16 Din er dagen, og din er natten; du satte sol og måne  på sin plass."
Psalms74:17 Du fastsatte  alle jordens grenser, sommer og vinter  er det du som har skapt."
Psalms74:18 Herre, kom dette i hu når fienden driver sin spott, og et folk av dårer  forakter ditt navn."
Psalms74:19 Gi ikke din turteldue til villdyr, glem aldri dine armes liv!"
Psalms74:20 Kom i hu din pakt med oss! For hver avkrok i landet  er full av voldsferd.
Psalms74:21 La ikke de undertrykte  gå bort med skam, la de arme og fattige  prise ditt navn!"
Psalms74:22 Reis deg, Gud, og før din sak! Husk at du dagen lang hånes  av dårer."
Psalms74:23 Glem ikke dine fienders rop, støyen som stadig stiger fra dem som står deg imot."
Psalms75:1 Til korlederen. «Ødelegg ikke!» En Asaf-salme. En sang.
Psalms75:2 Gud, vi priser og takker deg. Ditt navn er nær hos dem som forteller om dine under."
Psalms75:3 «På den tid jeg har fastsatt, skal jeg holde rettferdig dom."
Psalms75:4 Jorden og alle som bor der,  kan vakle, men jeg har gjort  dens søyler faste.»"
Psalms75:5 Jeg sa til dårene:  «Vær ikke dumme!» og til de gudløse:  «Vær ikke stolte!
Psalms75:6 Brisk dere ikke av deres makt, tal ikke frekt  med kneisende nakke!»"
Psalms75:7 For det kommer  ingen oppreisning fra øst eller vest, og heller ikke fra ødemarken."
Psalms75:8 Nei, det er Gud som dømmer. Én bøyer han ned,  og én reiser han opp."
Psalms75:9 Herren har i sin hånd et beger med skummende, krydret vin. Han skjenker i av vinen, og alle de onde på jorden  må drikke, selv bunnfallet må de tømme."
Psalms75:10 Men jeg vil alltid  fortelle om dette og spille og synge  for Jakobs Gud.
Psalms75:11 «Jeg tar makten  fra alle de gudløse, men de rettferdiges kraft  skal bli stor.»"
Psalms76:1 Til korlederen. Med strengespill. En Asaf-salme. En sang.
Psalms76:2 Gud er kjent i Juda, hans navn er stort i Israel."
Psalms76:3 I Salem er hans hytte reist, på Sion står hans bolig."
Psalms76:4 Der brøt han i stykker  de lynende piler, krigens våpen,  skjold og sverd."
Psalms76:5 Strålende er du, herligere enn de eldgamle fjell."
Psalms76:6 Modige menn ble plyndret, og de sovnet inn. Hendene sviktet  hver stridsmann."
Psalms76:7 For dine trusler, Jakobs Gud, sank hest og kriger i dvale."
Psalms76:8 Deg må alle frykte, Gud. Hvem kan bli stående  for ditt åsyn når du blir vred?"
Psalms76:9 Du kunngjør din dom  fra himmelen. Jorden blir taus av frykt
Psalms76:10 når Gud står opp for å dømme og frelse alle de arme  på jorden.
Psalms76:11 Selv menneskers harme  blir til lovsang for deg; harmen ender med høytid.
Psalms76:12 Gi løfter til Herren, deres Gud, og la ham få det dere har lovt! Folk skal komme fra alle kanter med gaver  til den fryktinngytende Gud."
Psalms76:13 Han bøyer fyrsters stolte sinn, og jordens konger  må frykte for ham."
Psalms77:1 Til korlederen. Etter Jedutun. En Asaf-salme.
Psalms77:2 Jeg roper høyt til Gud, jeg roper til Gud,  og han hører meg."
Psalms77:3 I trengselstider  søker jeg til Herren. Om natten strekker jeg ut  min hånd, og den blir ikke trett. Min sjel lar seg ikke trøste."
Psalms77:4 Jeg tenker på Gud og sukker; jeg grubler  og kjenner meg kraftløs.
Psalms77:5 Hele natten  holder du meg våken. Jeg er så urolig,  jeg kan ikke tale."
Psalms77:6 Jeg tenker på gamle dager, og minnes fjerne år."
Psalms77:7 Om natten strever jeg  med tanker, jeg grubler, min ånd gransker."
Psalms77:8 Vil Herren forkaste oss for alltid og aldri vise sin godvilje mer?
Psalms77:9 Er hans trofasthet for evig slutt, har hans ord forstummet  for alle slekter?"
Psalms77:10 Kan Gud ha glemt å være nådig, har han i vrede  lukket for sin miskunn?"
Psalms77:11 Jeg sier: «Det piner meg at Den Høyeste har trukket  sin hånd tilbake.»
Psalms77:12 Jeg minnes Herrens gjerninger, minnes de under du gjorde før."
Psalms77:13 Jeg tenker på hver dåd  du gjorde, og grunner på dine storverk."
Psalms77:14 Gud, i hellighet går du fram. Hvor er en gud så stor  som Herren?"
Psalms77:15 Du er den Gud som gjør under, blant folkene  har du vist din kraft."
Psalms77:16 Med velde løste du ut ditt folk, både Jakobs og Josefs  sønner."
Psalms77:17 Vannmassene fikk se deg, Gud; vannet så deg og skalv, ja, havdypet skalv av skrekk."
Psalms77:18 Regnet strømmet fra skyene, tordenen drønnet  fra skydekt himmel, og dine lyn fór av sted  som piler."
Psalms77:19 Din torden rullet som vognhjul, lynene lyste opp jordens krets; jorden ristet og skalv."
Psalms77:20 Din vei gikk gjennom sjøen, din sti gjennom veldig vann; men ingen kjente dine fotspor."
Psalms77:21 Du førte ditt folk som en hjord ved Mose og Arons hånd.
Psalms78:1 En læresalme av Asaf. Lytt, mitt folk, til min lære, vend øret til ordene  fra min munn!"
Psalms78:2 Jeg vil åpne munnen  og tale i bilder, bære fram gåtefull tale  fra gammel tid."
Psalms78:3 Det vi har hørt og kjenner til, det våre fedre har fortalt oss,"
Psalms78:4 skjuler vi ikke for deres barn. Vi vil fortelle til etterslekten om Herrens herlige verk  og hans velde, om alle de under han har gjort."
Psalms78:5 Han gav sine bud i Jakob og satte en lov i Israel. Den befalte han våre fedre å gjøre kjent for sine barn.
Psalms78:6 Han ville at etterslekten, de barn som siden ble født, skulle lære loven å kjenne. Så skulle de stå fram og kunngjøre den for sine barn,"
Psalms78:7 for at de kunne sette  sin lit til Gud og ikke glemme  Guds gjerninger, men nøye holde hans bud."
Psalms78:8 De skulle ikke bli  som sine fedre, en trassig og gjenstridig ætt, en ætt som ikke var fast i sinn, og ikke var trofast  mot Gud i sin ånd."
Psalms78:9 Efraims sønner,  væpnet med buer, tok flukten på stridens dag."
Psalms78:10 De holdt seg ikke til Guds pakt og nektet å følge hans lov.
Psalms78:11 De glemte hans store gjerninger og de under  han hadde latt dem se.
Psalms78:12 Han gjorde under  for deres fedre på Soan-marken i Egypt.
Psalms78:13 Han kløvde sjøen  og førte dem over, mens han lot vannet stå  som en voll."
Psalms78:14 Han ledet dem  i en sky om dagen, og hver natt i en lysende ild."
Psalms78:15 Han kløvde fjell i ørkenen og gav dem vann å drikke, rikelig som fra havdypet  under jorden."
Psalms78:16 Han lot bekker strømme  fram av berget og vannet renne som elver.
Psalms78:17 Men de holdt ikke opp  med å synde mot ham, de trosset Den Høyeste  i ørkenen."
Psalms78:18 Med vitende og vilje satte de Gud på prøve da de krevde mat etter egen lyst.
Psalms78:19 De talte mot ham og sa: «Kan Gud dekke bord  i ødemarken?
Psalms78:20 Han slo på berget  så vannet rant, og bekkene flommet fram. Men kan han også gi oss brød og skaffe kjøtt til sitt folk?»"
Psalms78:21 Da Herren hørte det,  ble han harm. En ild brøt ut mot Jakob, Guds vrede flammet mot Israel,"
Psalms78:22 fordi de ikke trodde på Gud og ikke stolte på hans frelse.
Psalms78:23 Så gav han befaling til skyene og åpnet himmelens dører;
Psalms78:24 han lot det regne manna  til føde for dem, gav dem korn fra himmelen."
Psalms78:25 Englebrød  fikk mennesker spise, Gud sendte dem mat  så de ble mette."
Psalms78:26 Han lot østavinden blåse  fra himmelen, drev sønnavinden fram  med sin kraft."
Psalms78:27 Han lot kjøtt regne ned  til dem som støv, flygende fugler  som havets sand."
Psalms78:28 Midt i leiren lot han dem falle, rundt omkring deres boliger."
Psalms78:29 De spiste alle og ble mette, han sendte dem  det de krevde selv."
Psalms78:30 Men før de hadde stilt sin trang, mens de ennå hadde mat  i munnen,"
Psalms78:31 flammet Guds vrede opp  mot dem. Han drepte de kraftigste  blant dem, slo Israels unge stridsmenn  til jorden."
Psalms78:32 Likevel fortsatte de å synde og trodde ikke på hans under.
Psalms78:33 Så lot han deres dager  svinne som et pust, deres leveår ende  med forferdelse."
Psalms78:34 Når han drepte noen,  søkte de ham, da vendte de om  og spurte etter Gud."
Psalms78:35 De tenkte på  at Gud er deres klippe, at Den Høyeste Gud  er deres forløser."
Psalms78:36 Likevel bedrog de ham  med sine ord og løy for ham med sin tunge.
Psalms78:37 I sitt hjerte  holdt de ikke fast ved ham, de var ikke tro mot hans pakt."
Psalms78:38 Men han var barmhjertig; han tilgav synden og gjorde ikke ende på dem. Gang på gang holdt han  vreden tilbake og lot ikke all sin harme  bryte fram.
Psalms78:39 Han husket  at de bare var mennesker, et vindpust som farer av sted  og blir borte."
Psalms78:40 Men de trosset ham ofte  i ødemarken og voldte ham sorg i ørkenen.
Psalms78:41 Om og om igjen  satte de Gud på prøve og krenket Israels Hellige.
Psalms78:42 De husket ikke at han grep inn den dagen han fridde dem  fra fienden,"
Psalms78:43 da han viste sine tegn i Egypt, sine under på Soan-marken."
Psalms78:44 Han gjorde elvene der til blod, ingen kunne drikke av bekkene."
Psalms78:45 Han sendte mot dem  klegg som bet, og frosk som herjet blant dem."
Psalms78:46 Han gav deres avling  til gnageren, deres grøde  til gresshoppesvermen."
Psalms78:47 Han ødela vintrærne deres  med hagl og morbærtrærne med rimfrost.
Psalms78:48 Han sendte sykdom på feet, lot buskapen rammes av pest."
Psalms78:49 Han sendte mot dem  sin brennende harme, vrede, forbitrelse og nød, en sendeferd av ulykkes-engler."
Psalms78:50 Han gav sin vrede fritt løp og sparte dem ikke for døden, men overgav deres liv  til pesten."
Psalms78:51 Han slo alle førstefødte i Egypt, den beste kraft i hamittenes telt."
Psalms78:52 Så lot han sitt folk  bryte opp som småfe, som en hjord i ørkenen  førte han dem."
Psalms78:53 Han ledet dem trygt,  så de ikke var redde, sjøen dekket deres fiender."
Psalms78:54 Han førte dem  til sitt hellige land, til fjellet han vant  med sin høyre hånd."
Psalms78:55 Andre folk drev han bort  for dem; han skiftet ut deres land  som en arv og lot Israels stammer bo  i deres telt.
Psalms78:56 Men de utfordret og trosset  Den Høyeste Gud og rettet seg ikke  etter hans påbud.
Psalms78:57 De falt fra og var troløse  som sine fedre, de sviktet,  lik en bue som blir slakk."
Psalms78:58 De krenket ham  med sine offerhauger, med avgudsbildene  egget de ham."
Psalms78:59 Gud hørte det og ble harm, han vraket Israel helt og fullt."
Psalms78:60 Han oppgav den bolig  han hadde i Sjilo, det teltet han bodde i  blant menneskene."
Psalms78:61 Sin makt lot han føres bort  som bytte, sin herlighet gav han  i fiendens hånd."
Psalms78:62 Han overgav sitt folk til sverdet, han var harm på sitt eget folk."
Psalms78:63 Ilden fortærte  de unge stridsmenn, pikene fikk ingen bryllupssang."
Psalms78:64 Folkets prester falt for sverdet, og enkene fikk ikke  holde sørgehøytid."
Psalms78:65 Da våknet Herren  som av en søvn, lik en stridsmann  som våkner av rusen."
Psalms78:66 Han slo sine motstandere  tilbake og førte evig skam over dem.
Psalms78:67 Han forkastet Josefs telt og valgte ikke Efraims stamme.
Psalms78:68 Men Juda-stammen  valgte han ut og Sion-fjellet som han elsker.
Psalms78:69 Han bygde sin helligdom  himmelhøy, lik jorden som han grunnla  for alltid."
Psalms78:70 Han valgte ut sin tjener David og hentet ham fra sauekveen.
Psalms78:71 Han tok ham bort  fra lamsauene og satte ham til hyrde  for Jakob, sitt folk, for Israel, sin eiendom."
Psalms78:72 Og David gjette dem  med oppriktig hjerte og ledet dem med kyndig hånd.
Psalms79:1 En Asaf-salme.  Fremmede folk  har trengt seg inn i ditt arveland, Gud. De har gjort  ditt hellige tempel urent og lagt Jerusalem i ruiner."
Psalms79:2 Likene av dine tjenere har de gitt til føde  for himmelens fugler, og kjøttet av dine fromme til villdyrene i marken."
Psalms79:3 De har øst ut deres blod  som vann rundt omkring Jerusalem, og det er ingen  som begraver dem."
Psalms79:4 Vi er blitt til hån  for våre granner, til spott og spe  for folkene omkring oss."
Psalms79:5 Hvor lenge, Herre? Vil du være harm  for alltid? Hvor lenge skal din iver  brenne som ild?"
Psalms79:6 Øs din vrede ut  over fremmede folk som ikke kjenner deg, øs den ut over kongeriker der ingen påkaller ditt navn."
Psalms79:7 For de har gjort ende på Jakob og lagt hans bosted øde.
Psalms79:8 Tilregn oss ikke  fedrenes synder. Skynd deg og møt oss  med din miskunn! For nå er det ille med oss.
Psalms79:9 Hjelp oss, Gud,  du som er vår frelser, så ditt navn kan bli æret. For ditt navns skyld,  fri oss ut og tilgi våre synder!"
Psalms79:10 Hvorfor skal folkene si: «Hvor er deres Gud?» La det bli kjent blant folkene, og la oss bli vitne til at dine tjeneres blod  blir hevnet."
Psalms79:11 La fangenes sukk  komme fram for deg! Løslat med din veldige arm dem som er viet til døden.
Psalms79:12 La våre granner få  sju ganger igjen for den hån de har vist deg,  Herre."
Psalms79:13 Men vi, ditt folk,  den hjord du vokter, vil lovsynge deg  til evig tid, forkynne din pris  fra slekt til slekt."
Psalms80:1 Til korlederen. Etter «Liljene». Et vitnesbyrd. Av Asaf. En salme.
Psalms80:2 Hør oss, Israels hyrde, du som fører Josef  som en hjord! Du som troner over kjerubene, vis deg i stråleglans"
Psalms80:3 for Efraim, Benjamin  og Manasse! Vekk din kraft  og kom oss til hjelp!"
Psalms80:4 Reis oss opp igjen, Gud, la ditt ansikt lyse,  så vi blir frelst."
Psalms80:5 Herre, Allhærs Gud, hvor lenge vil du la din harme ryke mot folket ditt som ber til deg?"
Psalms80:6 Gråt er brødet  du gir dem å spise, tårer må de drikke i fullt mål."
Psalms80:7 Du lar våre granner  strides om oss, og fiendene spotter oss."
Psalms80:8 Reis oss opp igjen,  Allhærs Gud, la ditt ansikt lyse,  så vi blir frelst."
Psalms80:9 Et vintre rykket du opp i Egypt, du drev folkeslag bort  og plantet det."
Psalms80:10 Du ryddet grunnen for det, så det slo rot og fylte landet."
Psalms80:11 Skyggen av det dekket fjell, grenene skjulte mektige sedrer."
Psalms80:12 Det strakte rankene ut til havet og skuddene helt til Storelven.
Psalms80:13 Hvorfor har du revet ned  gjerdet rundt treet, så alle som går forbi,  kan plukke,"
Psalms80:14 så villsvin fra skogen  kan gnage på det, og krypet på marken  kan ete av det?"
Psalms80:15 Vend deg hit igjen,  Allhærs Gud, vend blikket ned fra himmelen  og se! Ta deg av dette vintreet,"
Psalms80:16 vern om det som du har plantet med din høyre hånd, – sønnen som du har gitt  styrke!"
Psalms80:17 De som brente opp treet  lik avfall, skal gå til grunne  for din trussel."
Psalms80:18 Hold din vernende hånd  over ham som er ved din høyre side, over mennesket  som du har gitt styrke."
Psalms80:19 Nå vil vi aldri vike fra deg. Gi oss liv,  så vil vi påkalle deg!"
Psalms80:20 Reis oss opp igjen,  Herre, Allhærs Gud, la ditt ansikt lyse,  så vi blir frelst."
Psalms81:1 Til korlederen. Etter Gittit. Av Asaf.
Psalms81:2 Rop av fryd for Gud, vår styrke, la hyllingsrop ljome  for Jakobs Gud!"
Psalms81:3 La sangen stige  og håndtrommer lyde til vakre toner  fra lyre og harpe!
Psalms81:4 Blås i horn på nymånedagen og ved fullmåne,  på vår høytidsdag!"
Psalms81:5 For dette er en forskrift i Israel, et påbud fra Jakobs Gud,"
Psalms81:6 en lov som han gav til Josefs ætt da den drog ut fra Egypt. Jeg hører en ukjent stemme:
Psalms81:7 Jeg fridde hans skulder  for byrden, hans hender slapp fri  fra bærekurven."
Psalms81:8 Du ropte i nøden,  og jeg reddet deg; jeg svarte deg,  skjult i tordenskyen, og prøvde deg  ved Meriba-vannet."
Psalms81:9 Hør, mitt folk,  jeg formaner deg. Israel, om du ville høre på meg!"
Psalms81:10 Du skal ikke ha  noen fremmed gud, du skal ikke tilbe andre guder!"
Psalms81:11 Jeg er Herren, din Gud, som førte deg opp fra Egypt. Lukk munnen opp,  så fyller jeg den."
Psalms81:12 Men folket mitt hørte ikke  på meg, Israel ville ikke lyde meg."
Psalms81:13 Så lot jeg dem fare,  forherdet som de var, de fulgte sine egne planer."
Psalms81:14 Å, om mitt folk  ville høre på meg, om Israel ville gå på mine veier!"
Psalms81:15 Snart skulle jeg kue  deres fiender og rette min hånd  mot deres motstandere.
Psalms81:16 De som hater Herren,  må krype for ham, deres ulykkestid skal alltid vare."
Psalms81:17 Men deg vil jeg fø  med den beste hvete og mette med honning fra fjell.
Psalms82:1 En Asaf-salme. Gud står fram  i gudenes forsamling, blant guder holder han dom:"
Psalms82:2 «Hvor lenge  vil dere felle urett dom og holde med de ugudelige?
Psalms82:3 Hjelp fattige og farløse  til å få sin rett, frikjenn de arme og trengende,"
Psalms82:4 berg småkårsfolk og fattige, og fri dem ut  av nidingers hånd!»"
Psalms82:5 De har verken innsikt  eller forstand, de vandrer omkring i mørke, hele jordens grunnvoll vakler."
Psalms82:6 Jeg har sagt: «Dere er guder, Den Høyestes sønner  er dere alle."
Psalms82:7 Men som mennesker  skal dere dø, som en av fyrstene  skal dere falle.»"
Psalms82:8 Reis deg, Gud,  og hold dom over jorden, for alle folkeslag  er din eiendom."
Psalms83:1 En sang. En Asaf-salme.
Psalms83:2 Gud, hold deg ikke i ro, vær ikke taus og stille, Gud!"
Psalms83:3 For se, dine fiender er i opprør, de som hater deg, løfter hodet."
Psalms83:4 De legger lumske planer  mot ditt folk, de rådslår sammen  mot dem du verner:"
Psalms83:5 «Kom, la oss utslette dem  som folk, så ingen lenger minnes  Israels navn!»"
Psalms83:6 De holder råd og blir enige, så slutter de et forbund  mot deg:"
Psalms83:7 de som bor  i Edoms og Ismaels telt, moabittene og hagrittene,"
Psalms83:8 Gebal, Ammon og Amalek, filisterne og de som bor i Tyrus;"
Psalms83:9 selv Assur slutter seg til dem og låner sin arm  til Lots sønner.
Psalms83:10 Gjør med dem  som med Midjan, med Sisera og Jabin  ved Kisjon-bekken!"
Psalms83:11 De ble utryddet ved En-Dor og ble til gjødsel på marken.
Psalms83:12 La det gå deres stormenn  som Oreb og Se'eb, og alle deres fyrster  som Sebah og Salmunna!"
Psalms83:13 For de sier:  «Vi vil ta Guds boliger i eie.»
Psalms83:14 Min Gud, la dem bli  lik en virvlende tistel, lik halmstrå som fyker  for vinden!"
Psalms83:15 Som ilden brenner opp en skog, og flammene setter fjell i brann,"
Psalms83:16 slik må du jage dem  med ditt uvær og skremme dem  med din storm.
Psalms83:17 La skamrødmen dekke  deres ansikt, Herre, slik at de spør etter ditt navn."
Psalms83:18 La dem skjemmes  og skremmes for alltid, la dem vanæres  og gå til grunne!"
Psalms83:19 Måtte de skjønne at du alene, du som har navnet Herren, er Den Høyeste  over hele jorden."
Psalms84:1 Til korlederen. Etter Gittit. Av Korah-sangerne. En salme.
Psalms84:2 Hvor elskelige dine boliger er, Herre, Allhærs Gud!"
Psalms84:3 Min sjel lengtet,  ja, fortærtes av lengsel etter Herrens tempelgårder. Nå jubler hjerte og kropp mot den levende Gud."
Psalms84:4 Ja, fuglen har funnet et hjem, svalen har fått seg et rede, hvor den kan legge sine unger, ved dine altere, Herre,  Allhærs Gud, min konge og min Gud."
Psalms84:5 Salige er de som bor i ditt hus, de skal alltid love deg."
Psalms84:6 Salige er de  som har sin styrke i deg, de som lengter etter å dra opp til templet."
Psalms84:7 Når de drar igjennom  den tørre dal, gjør de den til en kildevang; høstregnet dekker den  med signing."
Psalms84:8 De går fra kraft til kraft, til de trer fram for Gud på Sion."
Psalms84:9 Hør min bønn, Herre,  Allhærs Gud, lytt til den, du Jakobs Gud!"
Psalms84:10 Gud, vårt skjold,  vend blikket hit, og se på din salvedes ansikt!"
Psalms84:11 Ja, én dag i dine tempelgårder er bedre enn tusen ellers. Å stå ved terskelen til Guds hus er bedre enn å bo  i telt med gudløse."
Psalms84:12 For Herren vår Gud  er sol og skjold; Herren gir nåde og ære. Den som er redelig i sin ferd, nekter han ikke noe godt."
Psalms84:13 Herre, Allhærs Gud, salig er den  som stoler på deg."
Psalms85:1 Til korlederen. Av Korah-sangerne. En salme.
Psalms85:2 Du har vist nåde  mot landet ditt, Herre. Jakobs lagnad har du vendt."
Psalms85:3 Du tok bort ditt folks skyld og tilgav alle deres synder.
Psalms85:4 All din harme tok du tilbake, din brennende vrede  lot du fare."
Psalms85:5 Reis oss opp igjen, Gud,  vår frelser, vend din uvilje bort fra oss!"
Psalms85:6 Vil du for alltid  være harm på oss og la vreden vare  fra slekt til slekt?
Psalms85:7 Vil du ikke gi oss liv på ny, så ditt folk kan glede seg i deg?"
Psalms85:8 La oss få se din godhet, Herre, og gi oss din frelse!"
Psalms85:9 Jeg vil høre  hva Gud, Herren, sier. Han forkynner fred for sitt folk,  sine fromme – bare de ikke vender seg  til dårskap!"
Psalms85:10 Ja, hans frelse er nær for dem som frykter ham, hans herlighet  skal bo i vårt land."
Psalms85:11 Godhet og sannhet  skal møte hverandre, rettferd og fred  kysse hverandre."
Psalms85:12 Trofasthet skal gro opp  av jorden og rettferd se ned fra himmelen.
Psalms85:13 Da gir Herren det som godt er, og landet vårt gir sin grøde."
Psalms85:14 Rettferd går foran ham, og frelse følger i hans spor."
Psalms86:1 En bønn. Av David. Vend øret til og svar meg,  Herre, for jeg er hjelpeløs og fattig!"
Psalms86:2 Bevar meg,  for jeg holder din pakt. Frels din tjener, du min Gud! Jeg setter min lit til deg."
Psalms86:3 Vær nådig mot meg, Herre, for jeg roper hele dagen til deg."
Psalms86:4 Gjør din tjener inderlig glad! Herre, jeg løfter min sjel til deg."
Psalms86:5 For du er god og tilgir gjerne; Herre, du er rik på miskunn mot alle som påkaller deg."
Psalms86:6 Herre, vend øret til min bønn, lytt til meg  når jeg trygler og ber!"
Psalms86:7 Jeg roper til deg  på nødens dag, for du vil bønnhøre meg."
Psalms86:8 Herre, blant guder  er ingen som du, og ingen gjerninger  er som dine."
Psalms86:9 Alle folk som du har skapt, skal komme og bøye seg  for deg, Herre, tilbe deg og ære ditt navn."
Psalms86:10 For du er stor, og du gjør under. Du alene er Gud."
Psalms86:11 Herre, lær meg din vei, så jeg kan vandre i din sannhet. Gi meg et udelt hjerte, så jeg frykter ditt navn."
Psalms86:12 Jeg takker deg, Herre,  av hele mitt hjerte; min Gud,  jeg vil evig ære ditt navn."
Psalms86:13 For din troskap mot meg er stor, du har fridd meg  fra dødsrikets dyp."
Psalms86:14 Frekke menn går imot meg,  Gud, en flokk av voldsmenn  vil ta mitt liv. De har ikke deg for øye."
Psalms86:15 Men du, Herre Gud,  er barmhjertig og nådig, langmodig og rik  på miskunn og troskap."
Psalms86:16 Vend deg til meg  og vær meg nådig! Gi din tjener kraft fra deg, og berg  din tjenestekvinnes sønn!"
Psalms86:17 Gi meg et tegn  som varsler godt! La dem som hater meg,  se det med skam! For du, Herre,  hjelper og trøster meg."
Psalms87:1 Av Korah-sangerne. En salme. En sang. Byen er grunnlagt  på hellige fjell.
Psalms87:2 Herren elsker Sion mer enn noe annet bosted  i Jakob.
Psalms87:3 Herlige ting er sagt om deg, du Guds by."
Psalms87:4 Jeg regner Egypt og Babylonia blant dem som kjenner meg. Om dem som bor i Filisterland, Tyrus og Nubia, heter det: «De er født der.»"
Psalms87:5 Men om Sion skal det sies: «Der er alle født.» Den Høyeste selv  har grunnfestet byen.
Psalms87:6 Når Herren skriver opp folkene, teller han og sier: «Her er denne født.»"
Psalms87:7 Så synger de og danser og sier: «Alle mine kilder er i deg.»
Psalms88:1 En sang. En salme. Av Korah-sangerne. Til korlederen. Til å synge etter «Mahalat». En læresalme av Heman, som hørte til Esrah-ætten."
Psalms88:2 Herre, du Gud  som er min frelser, om dagen og om natten  roper jeg til deg."
Psalms88:3 La min bønn komme fram  for deg, vend øret til mitt klagerop!"
Psalms88:4 Min sjel er mett av ulykker, mitt liv er kommet  dødsriket nær."
Psalms88:5 Jeg regnes blant dem  som steg ned i graven, jeg er blitt som en mann  uten kraft."
Psalms88:6 Jeg er som en død blant døde, lik falne som ligger i sin grav; du kommer dem ikke mer i hu, skilt som de er fra din hånd."
Psalms88:7 Du har lagt meg i graven  der nede, i den mørke, dype avgrunn."
Psalms88:8 Din harme hviler tungt på meg, du lar dine brenninger  slå over meg."
Psalms88:9 Du har tatt mine kjenninger  fra meg og gjort det slik  at de avskyr meg. Jeg er stengt inne  og kommer ikke ut,"
Psalms88:10 mitt øye sløves av plager. Herre, jeg roper daglig til deg og rekker hendene ut mot deg."
Psalms88:11 Gjør du under for de døde, står dødninger opp  og priser deg?"
Psalms88:12 Fortelles det om din miskunn  i graven, om din trofasthet i dødsriket?"
Psalms88:13 Blir dine under kjent i mørket, din rettferd i glemselens land?"
Psalms88:14 Men jeg, Herre, roper til deg, om morgenen kommer  min bønn deg i møte."
Psalms88:15 Hvorfor støter du meg fra deg,  Herre, hvorfor skjuler du ditt ansikt  for meg?"
Psalms88:16 Jeg er elendig, ja, døden nær, og det har jeg vært  fra ungdommen av; rådvill bærer jeg dine redsler."
Psalms88:17 Din brennende harme  slår over meg, dine redsler gjør ende på meg."
Psalms88:18 Hele dagen omgir de meg  som vann, alle sammen omringer meg."
Psalms88:19 Du har tatt venner og frender  fra meg, og mine kjenninger  holder du borte."
Psalms89:1 En læresalme av Etan, som hørte til Esrah-ætten."
Psalms89:2 Jeg vil alltid synge  om de gjerninger som Herren i sin nåde har gjort; jeg vil forkynne din trofasthet  fra slekt til slekt.
Psalms89:3 Jeg sier: Din miskunn  er bygd opp for evig, din trofasthet  står fast i himmelen."
Psalms89:4 «Jeg sluttet en pakt  med min utvalgte, gav et hellig løfte til David,  min tjener:"
Psalms89:5 Din ætt vil jeg holde oppe  for evig; jeg vil bygge din trone  fra slekt til slekt.»
Psalms89:6 Dine under prises av himmelen,  Herre, din trofasthet  av de helliges forsamling."
Psalms89:7 For hvem i det høye  kan lignes med Herren, hvem er som Herren  blant gudesønner?"
Psalms89:8 Gud er fryktet  i de helliges råd; han er stor og vekker age hos alle som er omkring ham.
Psalms89:9 Hvem er som du,  Herre, Allhærs Gud? Herre, du er mektig og omgir deg med troskap."
Psalms89:10 Du hersker over det stolte hav; når bølgene reiser seg,  stiller du dem."
Psalms89:11 Du knuste Rahab  som en fallen kriger, dine fiender spredte du  med din sterke arm."
Psalms89:12 Din er himmelen,  og din er jorden; du har grunnlagt verden  og alt det som fyller den."
Psalms89:13 Landene i nord og sør  – du har skapt dem, Tabor og Hermon  jubler over ditt navn."
Psalms89:14 Du har en arm med veldig kraft, sterk er din hånd,  din høyre er løftet."
Psalms89:15 Rettferd og rett  er din trones grunnvoll, miskunn og troskap  går foran deg."
Psalms89:16 Salig er det folk  som kjenner hyllingsropet og vandrer i ditt åsyns lys,  Herre."
Psalms89:17 De jubler hele dagen  over ditt navn, de løftes ved din rettferd."
Psalms89:18 For du er vår herlige styrke, i din godhet gir du oss kraft."
Psalms89:19 Vårt skjold er viet til Herren, vår konge til Israels Hellige."
Psalms89:20 En gang talte du i et syn til dem som var tro  mot din pakt: «Jeg har satt kronen på en helt, reist opp en utvalgt kriger  av folket."
Psalms89:21 David, min tjener, fant jeg, med hellig olje salvet jeg ham."
Psalms89:22 Min hånd skal holde ham oppe, min arm skal gi ham styrke."
Psalms89:23 Fiender skal ikke overliste ham, nidinger skal ikke kue ham."
Psalms89:24 Hans motstandere  knuser jeg foran ham, dem som hater ham,  slår jeg ned."
Psalms89:25 Trofast og god  vil jeg være mot ham, i mitt navn  skal han få større kraft."
Psalms89:26 Jeg lar hans velde nå til havet, hans makt til elvene i øst."
Psalms89:27 Han skal rope til meg:  Du er min far, min Gud  og min frelsende klippe."
Psalms89:28 Ja, jeg gjør ham  til min førstefødte, den høyeste blant kongene  på jorden."
Psalms89:29 Min troskap mot ham  bevarer jeg for evig, min pakt med ham  skal stå ved lag."
Psalms89:30 Hans ætt vil jeg alltid  holde oppe, hans trone  så lenge himmelen er til."
Psalms89:31 Dersom hans sønner  forlater min lov og ikke vandrer etter mine bud,"
Psalms89:32 hvis de ringeakter  mine forskrifter og ikke holder mine påbud,"
Psalms89:33 da straffer jeg dem  med riset for deres overtredelser, med slag for deres misgjerning."
Psalms89:34 Men min miskunn  tar jeg ikke fra ham, min trofasthet svikter jeg ikke."
Psalms89:35 Jeg vil ikke vanhellige min pakt og ikke endre det jeg har talt.
Psalms89:36 En gang sverget jeg  ved min hellighet, og jeg vil ikke lyve for David."
Psalms89:37 Hans ætt skal alltid leve; hans trone skal bestå  for mitt åsyn så lenge solen er til.
Psalms89:38 Den skal vare evig som månen, det trofaste vitne i skyen.»"
Psalms89:39 Men nå har du støtt  din salvede bort, forkastet ham i din vrede."
Psalms89:40 Du har opphevet  pakten med din tjener, vanæret hans krone  og trådt den i støvet."
Psalms89:41 Du har revet ned  alle hans murer og lagt hans borger i grus.
Psalms89:42 De plyndrer ham,  alle som går forbi, han er blitt til spott  for sine granner."
Psalms89:43 Du har gitt hans fiender styrke og gledet alle hans motstandere.
Psalms89:44 Ja, hans kvasse sverd  har du trukket tilbake, du holdt ham ikke oppe  i striden."
Psalms89:45 Du har gjort ende på hans glans og veltet hans trone til jorden.
Psalms89:46 Du har forkortet  hans ungdoms dager og dekket ham med skam.
Psalms89:47 Hvor lenge, Herre?  Vil du skjule deg for alltid? Hvor lenge skal din harme  flamme som ild?"
Psalms89:48 Kom i hu  hvor kort min livstid er! Hvor forgjengelige de er, alle menneskene du har skapt!"
Psalms89:49 Hvor finnes den mann  som ikke må dø, som kan berge seg  fra dødsrikets vold?"
Psalms89:50 Hvor blir det av de gjerninger,  Herre, som du før har vist oss  i din nåde, og som du med ed lovte David i din trofasthet?"
Psalms89:51 Herre,  tenk på din tjeners vanære! Folkenes spott må jeg tåle."
Psalms89:52 For dine fiender håner, Herre, de håner din salvede,  hvor han går. *"
Psalms89:53 Lovet være Herren til evig tid!  Amen, amen."
Psalms90:1 En bønn av gudsmannen Moses. Herre, du har vært en bolig for oss fra slekt til slekt."
Psalms90:2 Før fjellene ble født, før jorden og verden ble til, ja, fra evighet til evighet er du,  Gud."
Psalms90:3 Du lar mennesket  bli til støv igjen og sier: «Vend tilbake,  menneskebarn!»"
Psalms90:4 For tusen år er i dine øyne som dagen i går  da den fór forbi, eller som en nattevakt."
Psalms90:5 Du river menneskene bort, de er som en søvn. Om morgenen er de  som groende gress:"
Psalms90:6 Om morgenen gror det  og blomstrer, om kvelden  er det vissent og tørt."
Psalms90:7 Vi går til grunne ved din vrede og rammes av redsel  ved din harme.
Psalms90:8 Våre misgjerninger  har du for øye, vår skjulte synd blir synlig i ditt åsyns lys."
Psalms90:9 Alle våre dager svinner  under din vrede, årene går som et pust."
Psalms90:10 Vår levetid er sytti år, eller åtti år når styrken er stor. Deres herlighet er strev  og møye; snart er det slutt,  vi flyr av sted."
Psalms90:11 Hvem kjenner styrken  i din vrede, hvem frykter deg  så han fatter din harme?"
Psalms90:12 Lær oss å telle våre dager, så vi kan få visdom i hjertet!"
Psalms90:13 Vend tilbake, Herre!  Hvor lenge? Ha medynk med dine tjenere!"
Psalms90:14 Mett oss med miskunn  når morgenen kommer, så vi kan juble og glede oss alle våre dager!"
Psalms90:15 Gled oss så lenge  som du har ydmyket oss, like mange år  som vi har lidd vondt."
Psalms90:16 La dine tjenere få se  din gjerning, og vis din herlighet  for deres barn!"
Psalms90:17 Måtte Herrens velvilje  være over oss! Måtte du fremme  våre henders verk, ja, fremme våre henders verk!"
Psalms91:1 Den som sitter  i Den Høyestes ly og bor  i Den Allmektiges skygge,"
Psalms91:2 han sier til Herren:  «Min tilflukt og borg, min Gud  som jeg setter min lit til!»"
Psalms91:3 Ja, han berger deg  fra jegerens snare, fra pest som legger øde."
Psalms91:4 Han dekker deg med sine fjær, under hans vinger finner du ly. Hans trofasthet  er skjold og vern."
Psalms91:5 Du skal ikke frykte  for nattens redsler, for pilene som flyr om dagen,"
Psalms91:6 for pest som sniker seg fram  i mørket, for sott som herjer  ved middagstid."
Psalms91:7 Om tusen faller ved din side, ti tusen ved din høyre hånd, så skal ikke ulykken nå deg."
Psalms91:8 Du skal bare være vitne til det og se at de ugudelige  får sin lønn.
Psalms91:9 For du sier:  «Herren er min tilflukt.» Den Høyeste har du gjort  til din bolig.
Psalms91:10 Du skal ikke rammes  av noe vondt, og ingen plage skal nå  ditt telt."
Psalms91:11 For han skal gi sine engler  befaling om å bevare deg  på alle dine veier.
Psalms91:12 De skal bære deg på hendene, så du ikke støter foten  mot noen stein."
Psalms91:13 På løve og orm skal du trampe, ungløve og slange  skal du trå under fot."
Psalms91:14 «Jeg berger ham,  for han holder seg til meg; jeg gir ham ly,  for han kjenner mitt navn."
Psalms91:15 Når han kaller på meg,  svarer jeg; jeg er med ham  i nød og trengsel, jeg frir ham ut  og gir ham ære."
Psalms91:16 Jeg metter ham  med mange dager og lar ham se min frelse.»
Psalms92:1 En salme. En sang til bruk på sabbatsdagen.
Psalms92:2 Det er godt å lovsynge Herren og prise ditt navn, du Høyeste,"
Psalms92:3 å forkynne din godhet  om morgenen, din trofasthet om nettene,"
Psalms92:4 til tistrenget sitar og harpe, til tonene fra lyren."
Psalms92:5 Med ditt verk  har du gledet meg, Herre; jeg jubler over det du har gjort."
Psalms92:6 Hvor store dine gjerninger er, hvor dype dine tanker, Herre!"
Psalms92:7 En uforstandig mann  forstår ikke dette, dåren skjønner det ikke."
Psalms92:8 De ugudelige gror som gress, alle ugjerningsmennene  blomstrer, men de skal utryddes for alltid."
Psalms92:9 Du, Herre, er høy til evig tid."
Psalms92:10 Men dine fiender, Herre, de skal gå til grunne, og alle ugjerningsmenn  blir spredt."
Psalms92:11 Du gir meg kraft  som en villokse og salver meg  med den friskeste olje.
Psalms92:12 Jeg får se at mine fiender faller, jeg får høre hvordan det går med ugjerningsmenn  som reiser seg mot meg."
Psalms92:13 Men de rettferdige  gror som palmer, de vokser som sedrer  på Libanon."
Psalms92:14 De er plantet i Herrens hus og blomstrer  i vår Guds tempelgårder.
Psalms92:15 Ennå i alderdommen  bærer de frukt, friske og frodige er de."
Psalms92:16 Slik forkynner de  at Herren er rettvis, hos ham, min klippe,  er det ingen urett."
Psalms93:1 Herren er konge,  han har kledd seg i høyhet, Herren har kledd seg  og rustet seg med kraft. Jorden står fast,  den vakler ikke."
Psalms93:2 Fast står din trone  fra gammel tid. Gud, du er fra evighet."
Psalms93:3 Fra strømmene steg det, Herre, fra strømmene  steg det et drønn; det steg et brus fra strømmene."
Psalms93:4 Men herligere  enn den veldige vannflom, herligere enn havets brenning, er Herren i det høye."
Psalms93:5 Dine lovbud er pålitelige. Hellighet skal pryde ditt hus gjennom lange tider, Herre."
Psalms94:1 Herre, du Gud  som gjengjelder, tre fram i stråleglans,  du straffende Gud!"
Psalms94:2 Reis deg,  du som dømmer jorden, la de stolte få gjengjeld!"
Psalms94:3 Hvor lenge skal de onde juble, Herre, hvor lenge skal de juble?"
Psalms94:4 De taler en flom av frekke ord, alle ugjerningsmennene skryter."
Psalms94:5 Herre, de knuser ditt folk og kuer din eiendom."
Psalms94:6 Enker og fremmede  slår de i hjel, og farløse myrder de."
Psalms94:7 De sier: «Herren ser det ikke, han merker det ikke,  Jakobs Gud.»"
Psalms94:8 Dere må da forstå, uvettige folk! Dårer, når skal dere  få forstand?"
Psalms94:9 Hører ikke han  som plantet øret, ser ikke han som formet øyet?"
Psalms94:10 Tukter ikke han  som fostrer folkene, han som gir menneskene  forstand?"
Psalms94:11 Herren kjenner menneskets  tanker, han vet at de bare  er som et pust."
Psalms94:12 Salig er den du tukter, Herre, den du gir lærdom ved din lov."
Psalms94:13 Slik lar du ham få ro og frir ham fra onde dager, inntil de gudløse får sin grav."
Psalms94:14 Herren vil ikke forkaste sitt folk og ikke svikte sitt arveland.
Psalms94:15 For rett skal igjen bli rett, og alle som har  et oppriktig hjerte, skal følge den."
Psalms94:16 Hvem vil støtte meg  mot de onde og hjelpe meg  mot ugjerningsmenn?
Psalms94:17 Hvis ikke Herren  var min hjelper, lå jeg snart i stillhetens land."
Psalms94:18 Om jeg må si:  «Min fot er ustø,» holder din trofasthet meg oppe,  Herre."
Psalms94:19 Er mitt hjerte fullt  av urolige tanker, blir din trøst til glede for meg."
Psalms94:20 Er du i pakt  med fordervelsens domstol, som volder ulykke  i strid med loven?"
Psalms94:21 De rotter seg sammen  mot rettskafne menn og dømmer uskyldige til døden.
Psalms94:22 Men Herren er en borg for meg, min Gud er klippen  som jeg tyr til."
Psalms94:23 Han lar deres urett  ramme dem selv og utrydder dem  for deres ondskap. Ja, Herren vår Gud  vil utrydde dem."
Psalms95:1 Kom, la oss juble for Herren og rope høyt  for vår frelses klippe!"
Psalms95:2 La oss tre fram for ham  med lovsang og hylle ham med sang og spill!
Psalms95:3 For Herren er en mektig Gud, en stor konge over alle guder."
Psalms95:4 Han har jordens dyp i sin hånd og fjellenes topper i eie.
Psalms95:5 Havet er hans,  for han har skapt det, det faste land  har hans hender formet."
Psalms95:6 Kom, vi vil bøye oss og tilbe, bøye kne for Herren,  vår skaper!"
Psalms95:7 For han er vår Gud, vi er folket han vokter  som en hyrde, hjorden han leder  med sin hånd. Å, ville dere høre på ham i dag!"
Psalms95:8 Forherd ikke hjertet  som ved Meriba, som den gang  ved Massa i ørkenen,"
Psalms95:9 da fedrene utfordret meg og satte meg på prøve, enda de så hva jeg gjorde!"
Psalms95:10 Jeg hadde avsky  for denne ætten i førti år, og jeg sa om dem: «De er et folk som farer vill  i sitt hjerte, de kjenner ikke mine veier.»"
Psalms95:11 Så sverget jeg i min vrede: «De skal aldri komme inn  til min hvile.»
Psalms96:1 Syng en ny sang for Herren! Hele jorden, syng for ham!"
Psalms96:2 Syng for Herren,  pris hans navn, forkynn fra dag til dag  hans frelse!"
Psalms96:3 Fortell blant folkeslag  om hans herlighet, blant alle folk om hans under!"
Psalms96:4 Ja, stor og høylovet er Herren, mer fryktinngytende  enn alle guder."
Psalms96:5 Alle folkenes guder  er ingenting verd. Det var Herren  som skapte himmelen.
Psalms96:6 Høyhet og herlighet  er foran ham, det er makt og prakt  i hans tempel."
Psalms96:7 Gi Herren ære og makt, gi ham ære og makt,  alle folkestammer!"
Psalms96:8 Gi Herren den ære  hans navn skal ha, kom med offergaver  til hans tempelgårder!"
Psalms96:9 Bøy dere ned for Herren og tilbe ham i hellig skrud! Skjelv for hans åsyn,  hele jorden!"
Psalms96:10 Fortell blant folkene:  Herren er konge; fast står verden,  den kan ikke rokkes. Han dømmer folkene  med rettferd."
Psalms96:11 Himmelen skal glede seg,  jorden skal juble, havet og alt som er i det,  skal bruse."
Psalms96:12 Marken og alt det den bærer,  skal juble, hvert tre i skogen skal rope  av fryd."
Psalms96:13 De skal rope for Herren,  han som kommer; han kommer  for å dømme jorden. Han skal dømme verden  med rettferd og styre folkene med troskap."
Psalms97:1 Herren er konge!  Jorden skal juble, kyster og øyer skal glede seg."
Psalms97:2 Sky og skodde er omkring ham, rett og rettferd  er hans trones grunnvoll."
Psalms97:3 Ild går foran ham, den fortærer  hans fiender rundt omkring."
Psalms97:4 Hans lynglimt lyser opp  jordens krets, jorden ser det og skjelver."
Psalms97:5 Fjellene smelter  som voks for Herren, for ham som er herre  over hele jorden."
Psalms97:6 Himmelen forkynner  hans rettferd, alle folkene ser hans herlighet."
Psalms97:7 Til skamme blir alle  som dyrker bilder, som roser seg av  gagnløse guder. Alle guder må bøye seg  for ham."
Psalms97:8 Men Sion hører det  med glede, Judas byer jubler, Herre, over dine rettferdige dommer."
Psalms97:9 For over hele jorden er du den høyeste, Herre; du er høyt opphøyet  over alle guder."
Psalms97:10 Dere som elsker Herren,  hat det onde! Han verner sine fromme og frir dem  fra de ugudeliges hånd."
Psalms97:11 Lys stråler fram  for rettskaffen mann og glede for alle dem som har et oppriktig hjerte.
Psalms97:12 Gled dere i Herren,  dere rettferdige, og lovsyng hans hellige navn!"
Psalms98:1 En salme. Syng en ny sang for Herren, for han har gjort under. Hans høyre hånd  har gitt ham seier, hans hellige arm  har hjulpet ham."
Psalms98:2 Herren har gjort sin frelse kjent og vist sin rettferd for folkene.
Psalms98:3 Han kommer i hu sin godhet og sin trofasthet mot Israels ætt. Alle folk på jorden har sett frelsen fra vår Gud.
Psalms98:4 La hyllingsrop lyde for Herren,  hele jorden! Bryt ut i jubel og lovsang!"
Psalms98:5 Syng og spill på lyre for Herren, spill på lyre, mens sangen toner!"
Psalms98:6 La hyllingsrop lyde for Herren,  som er konge, til klangen av trompeter  og horn!"
Psalms98:7 Havet og alt som er i det,  skal bruse, jorden og de som bor på den."
Psalms98:8 Elvene skal klappe i hendene, og fjellene skal juble i kor."
Psalms98:9 De skal juble for Herren, for han kommer  og skal dømme jorden. Han skal dømme verden  med rettferd og folkene med rettvishet."
Psalms99:1 Herren er konge, folkene bever; jorden skjelver for ham som troner over kjerubene."
Psalms99:2 Stor er Herren på Sion, han er opphøyet over alle folk."
Psalms99:3 De skal prise ditt navn, som er stort og vekker age. Hellig er Herren."
Psalms99:4 Mektige konge,  som elsker rettferd, du har grunnlagt rett og orden. Det er du som gjør rett  og rettferd i Jakob."
Psalms99:5 Lovsyng Herren, vår Gud, og kast dere ned  for hans fotskammel! Hellig er Herren."
Psalms99:6 Moses og Aron  var blant hans prester, Samuel blant dem  som påkalte hans navn. De ropte til Herren,  og han svarte;"
Psalms99:7 i en skystøtte  talte han til dem. De holdt hans påbud  og loven han gav dem.
Psalms99:8 Herre, vår Gud,  du gav dem svar. Du var for dem  en Gud som tilgav, men også en Gud  som straffet dem for det onde de gjorde."
Psalms99:9 Lovsyng Herren vår Gud, bøy dere ned og tilbe ham på hans hellige fjell. For Herren vår Gud er hellig."
Psalms100:1 En salme til takkofferet. La hyllingsrop lyde for Herren,  hele jorden!"
Psalms100:2 Tjen Herren med glede, kom fram for ham med fryd!"
Psalms100:3 Kjenn at Herren er Gud! Han har skapt oss, ikke vi selv, til sitt folk  og til den hjord han vokter."
Psalms100:4 Gå gjennom hans porter  med takkesang, inn i hans tempelgårder  med lovsang. Lov ham og pris hans navn!"
Psalms100:5 For Herren er god,  hans miskunn er evig, hans trofasthet varer  fra slekt til slekt."
Psalms101:1 Av David. En salme. Jeg vil synge om troskap og rett, deg vil jeg lovsynge, Herre."
Psalms101:2 Jeg vil gi akt  på den fullkomne vei. Når vil du komme til meg? Med oppriktig hjerte vil jeg ferdes i mitt hus.
Psalms101:3 Jeg vil ikke tenke  på nidingsverk. Jeg hater å bryte loven, slikt skal ikke hefte ved meg."
Psalms101:4 All falskhet skal bort  fra mitt hjerte! Jeg vil ikke vite av det onde.
Psalms101:5 Den som baktaler sin neste, ham vil jeg utrydde. Jeg kan ikke tåle den som har stolte øyne  og hovmodig hjerte."
Psalms101:6 Jeg ser på de trofaste i landet, de skal få bo hos meg. Den som går den fullkomne vei, han skal tjene meg."
Psalms101:7 Men den som farer med svik, får ikke bo i mitt hus. Ingen mann som taler løgn, skal bli stående for mine øyne."
Psalms101:8 Morgen etter morgen  gjør jeg ende på alle de gudløse i landet, og alle ugjerningsmenn utrydder jeg fra Herrens by."
Psalms102:1 Bønn til bruk for en lidende, når han er kraftløs og klager sin nød for Herren."
Psalms102:2 Herre, hør min bønn, la mitt rop nå fram til deg!"
Psalms102:3 Skjul ikke ditt ansikt for meg den dagen jeg er i nød! Vend ditt øre til meg, skynd deg og svar når jeg roper!"
Psalms102:4 For mine dager svinner  som røk, mine lemmer brenner som ild."
Psalms102:5 Mitt hjerte er slått  og visnet som gress, for jeg har glemt  å spise mitt brød."
Psalms102:6 Jeg sukker og stønner, jeg er bare skinn og ben."
Psalms102:7 Jeg ligner pelikanen  i ødemarken, er blitt som uglen på øde steder."
Psalms102:8 Jeg ligger våken, jeg er som en enslig fugl  på taket."
Psalms102:9 Mine fiender håner meg  hele dagen; de som gjør narr av meg, bruker mitt navn til å forbanne."
Psalms102:10 Jeg må spise aske som brød, jeg blander min drikk  med tårer,"
Psalms102:11 fordi du er vred  og harm på meg; du har jo grepet meg  og slengt meg bort.
Psalms102:12 Min dag heller, skyggen blir lang, jeg visner bort som gress."
Psalms102:13 Men du, Herre, troner  til evig tid, ditt minne varer  fra slekt til slekt."
Psalms102:14 Du vil reise deg og være barmhjertig mot Sion; for nå er timen kommet, tiden da du vil vise din nåde."
Psalms102:15 Dine tjenere elsker steinene  på Sion og ynkes over grushaugene.
Psalms102:16 Folkeslag skal frykte  Herrens navn, alle jordens konger  din herlighet."
Psalms102:17 For Herren vil bygge Sion  opp igjen og vise seg i sin herlighet.
Psalms102:18 Han hører på de elendiges bønn og ringeakter dem ikke.
Psalms102:19 Dette er skrevet  for kommende slekter, et nyskapt folk  skal prise Herren."
Psalms102:20 For Herren ser ned  fra sin hellige høysal, fra himmelen skuer han  ned på jorden."
Psalms102:21 Han vil lytte  til fangenes sukk og løslate dem  som er viet til døden.
Psalms102:22 Så skal Herrens navn  forkynnes på Sion, hans lov og pris i Jerusalem,"
Psalms102:23 når folkeslag og kongeriker samler seg for å tjene Herren.
Psalms102:24 Han har svekket  min kraft på veien og forkortet mine dager.
Psalms102:25 Jeg ber: Min Gud,  ta meg ikke bort midt i min levetid! Fra slekt til slekt er dine år."
Psalms102:26 Du grunnla jorden  i gammel tid, himmelen er et verk  av dine hender."
Psalms102:27 De skal gå til grunne,  men du forblir. De skal alle eldes  som en kledning, du skifter dem ut som klær. De skiftes ut,"
Psalms102:28 men du er den samme, dine år tar aldri slutt."
Psalms102:29 Dine tjeneres barn  får bo i fred, deres ætt skal bestå  for ditt åsyn."
Psalms103:1 Av David. Min sjel, lov Herren! Ja, alt som i meg er, skal love hans hellige navn."
Psalms103:2 Min sjel, lov Herren, glem ikke  alle hans velgjerninger!"
Psalms103:3 Han tilgir all din skyld og leger all din sykdom.
Psalms103:4 Han frir ditt liv fra graven og kroner deg  med godhet og miskunn.
Psalms103:5 Han fyller ditt liv  med det som godt er, og gjør deg ung igjen  som ørnen."
Psalms103:6 Herren griper inn og frelser, lar alle undertrykte  få sin rett."
Psalms103:7 Han kunngjorde sine veier  for Moses, sine gjerninger for Israels folk."
Psalms103:8 Barmhjertig og nådig er Herren, langmodig og rik på miskunn."
Psalms103:9 Han anklager ikke for alltid og er ikke evig harm.
Psalms103:10 Han gjør ikke med oss  etter våre synder, og lønner oss ikke  etter våre misgjerninger."
Psalms103:11 Så høy som himmelen er  over jorden, så stor er Herrens nåde mot dem som frykter ham."
Psalms103:12 Så langt som øst er fra vest, så langt tar han våre synder  bort fra oss."
Psalms103:13 Som en far er barmhjertig  mot sine barn, slik er Herren barmhjertig mot dem som frykter ham."
Psalms103:14 For han vet hvordan  vi er skapt, han kommer i hu at vi er støv."
Psalms103:15 Menneskets dager  er som gresset, mennesket er som blomsten  på marken."
Psalms103:16 Når vinden farer forbi,  er den borte, stedet den stod på,  vet ikke mer av den."
Psalms103:17 Fra evighet til evighet  er Herrens miskunn over dem som frykter ham. Hans rettferd når til barnebarn
Psalms103:18 når fedrene holder hans pakt og husker på hans bud,  så de lever etter dem."
Psalms103:19 Herren har reist  sin trone i himmelen, han rår som konge over alt."
Psalms103:20 Lov Herren, dere hans engler, dere sterke helter,  som gjør det han sier, så snart dere hører hans røst."
Psalms103:21 Lov Herren,  alle hans hærskarer, dere hans tjenere,  som gjør det han vil!"
Psalms103:22 Lov Herren,  hele hans skaperverk, på alle steder hvor han rår. Min sjel, lov Herren!"
Psalms104:1 Lov Herren, min sjel! Stor er du, Herre, min Gud! I høyhet og herlighet  har du kledd deg,"
Psalms104:2 lyset er kappen du hyller deg i. Du har spent himmelen ut  som en teltduk
Psalms104:3 og tømret din høysal  over vannet. Du gjør skyene til din vogn og farer fram på vindens vinger.
Psalms104:4 Vindene gjør du til sendebud, ild og luer til dine tjenere."
Psalms104:5 Du grunnla jorden  på dens søyler, aldri i evighet skal den rokkes."
Psalms104:6 Havdypet dekket den  som en kappe, vannet stod over fjellene."
Psalms104:7 Men det flyktet for din trussel, måtte rømme for din tordenrøst."
Psalms104:8 Det steg over fjell  og sank ned i daler til stedet du hadde fastsatt  for det.
Psalms104:9 Du satte en grense  det ikke går over, det skal ikke dekke jorden mer."
Psalms104:10 Du lar kilder velle fram  i dalene, og bekker renner  mellom fjellene."
Psalms104:11 De gir vann til alle villdyr  i marken, der slokker villeslene sin tørst."
Psalms104:12 Der har himmelens fugler rede, de synger mellom grenene."
Psalms104:13 Du vanner fjellene  fra din høysal, og jorden fylles  med grøden du gir."
Psalms104:14 Du lar gresset gro for dyrene og for menneskene vekster  som de kan dyrke. Slik lar du brødet  komme fra jorden
Psalms104:15 og vinen  som gjør menneskene glade. Du lar ansiktene skinne av olje, og gir brød  som styrker mennesket."
Psalms104:16 Herrens trær  får slokke sin tørst, Libanons sedrer,  som han har plantet."
Psalms104:17 I dem bygger fuglene rede, i sypressen har storken sitt hus."
Psalms104:18 De høyeste fjell  er steinbukkens hjem, i bergskortene  finner grevlingen ly."
Psalms104:19 Du skapte månen  til å fastsette tider, og solen, som vet  når den skal gå ned."
Psalms104:20 Du sender mørket,  og natten kommer; da kryr de fram,  alle dyr i skogen."
Psalms104:21 Unge løver brøler etter bytte og krever at Gud  skal gi dem føde.
Psalms104:22 Så renner solen,  de lister seg vekk og legger seg rolig i sine huler."
Psalms104:23 Da går mennesket  til sin gjerning for å gjøre sitt arbeid  til det blir kveld.
Psalms104:24 Herre, hvor mange  dine gjerninger er! Og alle har du gjort  med visdom; jorden er full  av det du har skapt."
Psalms104:25 Der er havet, så stort og vidt, med et mylder  som ingen kan telle, både av små og store dyr."
Psalms104:26 Der går skipene,  der er Leviatan, som du har skapt  til å leke seg i havet."
Psalms104:27 Alle sammen venter på deg, at du skal gi dem mat i rette tid."
Psalms104:28 Du strør ut, og de kan sanke; du åpner hånden og metter dem med gode gaver."
Psalms104:29 Skjuler du ditt ansikt,  gripes de av redsel; tar du livsånden fra dem, dør de og blir til jord igjen."
Psalms104:30 Du sender din Ånd,  og det skapes liv, du fornyer jordens overflate."
Psalms104:31 Måtte Herrens ære vare evig, og Herren glede seg  over sitt verk!"
Psalms104:32 Når han ser på jorden,  skjelver den; når han rører ved fjellene,  ryker de."
Psalms104:33 Jeg vil synge for Herren  hele livet og prise min Gud  så lenge jeg er til.
Psalms104:34 Måtte Herren ta vel imot  mitt kvad, så jeg kan glede meg i ham."
Psalms104:35 La synderne forsvinne  fra jorden, la ingen gudløse finnes mer! Lov Herren, min sjel! Halleluja!"
Psalms105:1 Pris Herren  og påkall hans navn, gjør hans storverk kjent  blant folkene."
Psalms105:2 Syng for ham, og spill for ham, tal om alle hans under!"
Psalms105:3 Ros dere av hans hellige navn! De som søker Herren,  skal glede seg."
Psalms105:4 Spør etter Herren og hans kraft, søk alltid hans åsyn!"
Psalms105:5 Tenk på de under han har gjort, hans tegn og dommene  fra hans munn,"
Psalms105:6 dere barn av Abraham,  hans tjener, Jakobs sønner,  som han har utvalgt."
Psalms105:7 Han er Herren vår Gud, over hele jorden rår hans rett."
Psalms105:8 Han minnes til evig tid sin pakt, det ord han gav til tusen slekter,"
Psalms105:9 pakten han sluttet  med Abraham, det han lovte Isak med ed."
Psalms105:10 Den gjorde han  til en lov for Jakob, til en evig pakt for Israel,"
Psalms105:11 og sa: «Jeg gir deg Kanaan til arv og eiendom.»
Psalms105:12 Da de ennå var få i landet, en liten flokk av innflyttere,"
Psalms105:13 vandret de fra folk til folk, fra det ene rike til det andre."
Psalms105:14 Men han tillot ingen å kue dem, han tuktet konger  for deres skyld:"
Psalms105:15 «Rør ikke dem  som jeg har salvet, gjør ikke ondt  mot mine profeter!»"
Psalms105:16 Han kalte hungersnød  over landet og brøt hver brødstav i stykker.
Psalms105:17 Så sendte han en mann  i forveien for dem; Josef ble solgt som trell.
Psalms105:18 De tvang hans føtter i lenker, og jern ble lagt om hans hals,"
Psalms105:19 helt til det han sa, slo til, og Herrens ord gav ham rett."
Psalms105:20 Da kongen sendte bud,  slapp Josef fri, folkeherskeren slapp ham løs."
Psalms105:21 Han satte ham til herre  over sitt hus, til styrer over alt det han eide."
Psalms105:22 Han skulle rettlede  kongens stormenn etter sin egen vilje og lære hans eldste sin visdom.
Psalms105:23 Så kom Israel til Egypt, Jakob levde som innflytter i hamittenes land."
Psalms105:24 Gud lot sitt folk  bli meget fruktbart og gjorde det sterkere  enn fiendene.
Psalms105:25 Han forandret deres sinn,  så de hatet hans folk og fór med svik  mot hans tjenere."
Psalms105:26 Da sendte han Moses,  sin tjener, og Aron som han hadde utvalgt."
Psalms105:27 De gjorde tegn fra Gud i folket, undergjerninger  i hamittenes land."
Psalms105:28 Han sendte mørke,  og da mørket falt på, viste de ennå trass  mot hans ord."
Psalms105:29 Han gjorde vannet til blod og lot fisken deres dø.
Psalms105:30 Det krydde av frosk i landet, tilmed i kongenes saler."
Psalms105:31 På Guds befaling kom det klegg og mygg i hver en bygd.
Psalms105:32 Han gav dem hagl  istedenfor regn og sendte flammende ild  i landet;
Psalms105:33 han slo deres vintrær  og fikentrær ned, ja, knuste hvert tre i riket."
Psalms105:34 På hans bud  kom en gresshoppesverm og larver i talløse mengder.
Psalms105:35 De åt opp alt  som vokste i landet, og grøden på marken  gnog de av."
Psalms105:36 Gud slo alle førstefødte i landet, førstegrøden av folkets kraft."
Psalms105:37 Så førte han israelittene ut, og de tok med seg sølv og gull; det var ingen i hans stammer  som snublet."
Psalms105:38 I Egypt var det glede  da de drog ut, for folk var grepet av redsel  for dem."
Psalms105:39 Han bredte ut en sky til vern og en ild til å lyse om natten.
Psalms105:40 De krevde mat;  da sendte han vaktler og mettet dem  med himmelbrød.
Psalms105:41 Han åpnet klippen,  og vann strømmet fram, det rant som en elv  i det tørre land."
Psalms105:42 For han kom i hu  sitt hellige ord til Abraham, sin tjener."
Psalms105:43 Så lot han sitt folk  dra ut med glede, hans utvalgte folk  fikk fare med jubel."
Psalms105:44 Han gav dem land  som andre folk eide; de fikk overta frukten  av folkenes strev,"
Psalms105:45 for at de skulle holde hans bud og ta vare på hans lover. Halleluja!
Psalms106:1 Halleluja! Pris Herren, for han er god, hans miskunn varer  til evig tid!"
Psalms106:2 Hvem kan regne opp  Herrens storverk og prise ham  for alt han har gjort?
Psalms106:3 Salige er de som gir akt  på Guds vilje og alltid gjør det som er rett.
Psalms106:4 Herre, kom meg i hu  og la meg få kjenne den godhet du viser ditt folk. Kom til meg med din frelse,"
Psalms106:5 så jeg kan se  dine utvalgtes lykke, glede meg med ditt glade folk og prise meg lykkelig  sammen med dine."
Psalms106:6 Vi har syndet med våre fedre, vi har gjort ille  og levd ugudelig."
Psalms106:7 Da våre fedre var i Egypt, gav de ikke akt på dine under. De tenkte ikke  på alle dine velgjerninger, ved Sivsjøen viste de trass  mot deg."
Psalms106:8 Men han frelste dem  for sitt navns skyld, for han ville vise  sin veldige kraft."
Psalms106:9 Han truet Sivsjøen,  og den ble tørr; gjennom havdypet  førte han dem  som på steppen."
Psalms106:10 Han frelste dem  fra uvenners vold og fridde dem ut av fiendehånd.
Psalms106:11 Vannet dekket deres  motstandere, ikke én av dem ble tilbake."
Psalms106:12 Da trodde de på hans ord og sang en lovsang til hans pris.
Psalms106:13 Men de glemte snart hans verk og ventet ikke på råd fra ham.
Psalms106:14 De ble fylt av begjær  i ødemarken og satte Gud på prøve  i ørkenen.
Psalms106:15 Da lot han dem få  det de krevde, men gav dem avsmak på maten."
Psalms106:16 De ble harme på Moses i leiren og på Aron, som var vigslet  til Herren."
Psalms106:17 Da åpnet jorden seg,  slukte Datan og skjulte Abirams flokk."
Psalms106:18 Det brøt ut ild i flokken deres, og flammen fortærte  de onde menn."
Psalms106:19 Ved Horeb laget de en kalv og tilbad det støpte bildet.
Psalms106:20 De byttet sin ære bort  mot et bilde av en okse som eter gress.
Psalms106:21 De glemte Gud, sin frelser, som gjorde storverk i Egypt,"
Psalms106:22 undergjerninger  i hamittenes land og skremmende ting  ved Sivsjøen.
Psalms106:23 Han sa at han ville  utrydde dem, men Moses, den mannen  han hadde utvalgt, la seg imellom for å hindre at Gud i sin harme  gjorde ende på dem."
Psalms106:24 De ringeaktet det fagre landet og trodde ikke på hans ord.
Psalms106:25 De murret av misnøye i sine telt og hørte ikke på Herrens røst.
Psalms106:26 Da løftet han hånden imot dem for å slå dem ned i ødemarken,"
Psalms106:27 spre deres ætt blant andre folk og strø dem ut i landene.
Psalms106:28 De sluttet seg til Ba'al-Peor og spiste av ofrene for de døde.
Psalms106:29 De krenket Gud med sin atferd, og pest brøt ut iblant dem."
Psalms106:30 Da stod Pinhas fram  og felte dom, og dermed stanset pesten."
Psalms106:31 Derfor ble han regnet  som rettferdig fra slekt til slekt i alle tider.
Psalms106:32 De vakte Guds harme  ved Meriba-kilden; for deres skyld  gikk det Moses ille.
Psalms106:33 De gjorde ham bitter i sinn, så han talte uoverlagte ord."
Psalms106:34 De utryddet ikke folkene  i landet, som Herren hadde befalt dem,"
Psalms106:35 men blandet seg med andre folk og lærte å gjøre som de.
Psalms106:36 De dyrket deres avgudsbilder, og de ble en snare for dem."
Psalms106:37 De ofret sine sønner og døtre til de onde ånder.
Psalms106:38 De drepte uskyldige barn. Blodet av sine sønner og døtre ofret de til Kanaans gudebilder, så landet ble vanhelliget  av blodet."
Psalms106:39 De ble urene  ved sine gjerninger, ved sin atferd  var de utro mot Gud."
Psalms106:40 Da ble Herren brennende harm  på sitt folk, han fikk avsky for dem  som hørte ham til."
Psalms106:41 Han overgav dem  til andre folk, de som hatet dem,  ble deres herrer."
Psalms106:42 Fiendene plaget dem hardt, under deres hånd  ble de tvunget i kne."
Psalms106:43 Mange ganger reddet han dem; enda la de planer i trass og sank dypt i synd.
Psalms106:44 Men Herren hørte deres rop og så til dem i nøden.
Psalms106:45 Han kom i hu sin pakt  med dem og skånte dem  i sin store miskunn.
Psalms106:46 Så lot han dem møte  barmhjertighet hos alle som tok dem til fange.
Psalms106:47 Frels oss, Herre, vår Gud, før oss sammen  fra folkeslagene, så vi kan prise ditt hellige navn og sette vår ære  i å lovsynge deg."
Psalms106:48 Lovet være Herren, Israels Gud, fra evighet til evighet! Og hele folket skal si: Amen! Halleluja!"
Psalms107:1 Pris Herren, for han er god, hans miskunn varer til evig tid!"
Psalms107:2 Så skal de si,  de som Herren forløste, de som han løste ut av nøden"
Psalms107:3 og førte sammen fra andre land, fra øst og vest, fra nord og sør."
Psalms107:4 Noen fór vill  i ørken og på steppe; de fant ikke vei  til en by de kunne bo i.
Psalms107:5 De var sultne og tørste og hadde ikke kraft i sin sjel.
Psalms107:6 Da ropte de i sin nød til Herren, og han berget dem ut  av trengslene."
Psalms107:7 Han førte dem på den rette vei, så de kom til en by  de kunne bo i."
Psalms107:8 De skal takke Herren  for hans miskunn, at han gjør under  for menneskene,"
Psalms107:9 at han slokker  deres brennende tørst og metter de sultne  med det som godt er.
Psalms107:10 Noen satt i stummende mørke, hjelpeløse, lenket i jern,"
Psalms107:11 fordi de hadde stått  Guds ord imot og foraktet Den Høyestes råd.
Psalms107:12 Deres hjerter var tynget  av møye; de snublet,  og det var ingen som hjalp."
Psalms107:13 Da ropte de i sin nød til Herren, og han frelste dem ut  av trengslene."
Psalms107:14 Han førte dem ut  av stummende mørke og slet deres lenker i stykker.
Psalms107:15 De skal takke Herren  for hans miskunn, at han gjør under  for menneskene,"
Psalms107:16 at han sprenger bronseporter og slår bommer av jern  i stykker.
Psalms107:17 Noen ble dårer  ved sin syndige ferd, de fikk lide  for sine misgjerninger."
Psalms107:18 All slags mat fikk de avsky for, de kom like til dødens porter."
Psalms107:19 Da ropte de i sin nød til Herren, og han frelste dem ut  av trengslene."
Psalms107:20 Han sendte sitt ord  og leget dem og fridde dem fra graven.
Psalms107:21 De skal takke Herren  for hans miskunn, at han gjør under  for menneskene."
Psalms107:22 De skal bære fram takkoffer, og fortelle med fryd  om hans gjerninger."
Psalms107:23 Noen drog ut på havet  med skip, drev handel på store hav."
Psalms107:24 De fikk se Herrens gjerninger, hans underverk ute på dypet."
Psalms107:25 Han bød, og det blåste opp  til uvær, havets bølger gikk høye."
Psalms107:26 De steg mot himmelen,  sank i dypet, så folk mistet motet i nøden."
Psalms107:27 De tumlet og ravet som drukne, var helt fra sans og samling."
Psalms107:28 Da ropte de i sin nød til Herren, og han førte dem ut  av trengslene."
Psalms107:29 Han fikk stormen til å stilne, havets bølger falt til ro."
Psalms107:30 Glade ble de da det stilnet; han førte dem  til den havn de ønsket.
Psalms107:31 De skal takke Herren  for hans miskunn, at han gjør under  for menneskene."
Psalms107:32 De skal lovsynge ham  i folkets forsamling og prise ham  i kretsen av de eldste.
Psalms107:33 Han gjorde elver til ødemark, vannrike kilder  til tørstende land"
Psalms107:34 og fruktbar jord  til saltholdig ørken; for de som bodde der, var onde."
Psalms107:35 Han gjorde ødemark  til sivgrodd tjern og det tørre land til kildevell.
Psalms107:36 Der lot han de sultende  slå seg ned, de fikk grunnlegge en by å bo i."
Psalms107:37 De sådde åkrene til,  plantet vintrær og høstet frukten og grøden."
Psalms107:38 Han velsignet folket;  det ble tallrikt, og han lot det ikke mangle fe."
Psalms107:39 Men siden minket de i tall; de ble bøyd og tynget av ulykke og sorg.
Psalms107:40 Han øste ringeakt  ut over stormenn, og lot dem gå vill  i veiløst øde,"
Psalms107:41 men løftet de fattige  opp av armod og gjorde deres slekter  til en tallrik flokk.
Psalms107:42 De oppriktige ser det,  og gleder seg, men all ondskap  må lukke sin munn."
Psalms107:43 Den som er vis,  skal merke seg dette og akte  på Herrens velgjerninger."
Psalms108:1 En sang. En Davids-salme.
Psalms108:2 Gud, mitt hjerte er rolig, jeg vil spille og synge  av hele mitt hjerte."
Psalms108:3 Harpe og lyre, våkn opp! Jeg vil vekke morgenrøden."
Psalms108:4 Jeg vil prise deg  blant folkene, Herre, lovsynge deg blant folkeslag."
Psalms108:5 Stor er din miskunn,  til himmelen når den, til skyene rekker din trofasthet."
Psalms108:6 Vis deg høy over himmelen,  Gud, vis din herlighet  over hele jorden!"
Psalms108:7 Hjelp oss med din høyre hånd, svar oss,  så dine kjære blir berget!"
Psalms108:8 Gud har talt i sin helligdom: «Med jubel vil jeg skifte ut  Sikem og måle opp Sukkot-dalen.
Psalms108:9 Meg tilhører Gilead  og Manasse, Efraim er hjelmen på mitt hode, og Juda er min herskerstav."
Psalms108:10 Men Moab er mitt vaskefat, på Edom kaster jeg min sko. Jeg triumferer  over Filisterlandet.»"
Psalms108:11 Hvem fører meg  til festningsbyen, hvem leder meg til Edom?"
Psalms108:12 Er det ikke du, Gud,  som forkastet oss og ikke drog ut  med våre hærer?"
Psalms108:13 Hjelp oss nå mot fienden! Her duger ikke  menneskers hjelp.
Psalms108:14 Med Guds hjelp  skal vi gjøre storverk. Han vil tråkke våre fiender ned.
Psalms109:1 Til korlederen. Av David. En salme. Min Gud, som jeg lovsynger,  vær ikke taus!"
Psalms109:2 Nå åpner de gudløse munnen  mot meg, en munn som er full av svik. De taler til meg  med løgnaktig tunge,"
Psalms109:3 omringer meg med hatefull tale og kjemper mot meg  uten grunn.
Psalms109:4 Til gjengjeld for min kjærlighet anklager de meg; men jeg ber.
Psalms109:5 De gjengjelder godt med ondt og gir hat igjen  for min kjærlighet.
Psalms109:6 Overgi min motstander  til en gudløs, la en anklager stå  ved hans høyre side!"
Psalms109:7 La ham gå domfelt fra retten, la hans bønn bli regnet  som synd!"
Psalms109:8 La hans levedager bli få og en annen overta  hans embete.
Psalms109:9 La hans barn bli farløse og hans kone bli enke.
Psalms109:10 La barna streife omkring  og tigge, gå tiggergang fra ødelagt hjem!"
Psalms109:11 Alt han eier, skal en ågerkar ta; og fremmede skal rane frukten av hans strev."
Psalms109:12 Ingen skal vise ham  troskap mer eller ynkes  over hans farløse barn!
Psalms109:13 Hans etterkommere  skal ryddes ut, deres navn skal utslettes  i neste slektledd."
Psalms109:14 Herren skal minnes  hans fedres skyld, hans mors synd  skal ikke tas bort."
Psalms109:15 Herren skal stadig  ha dem for øye, minnet om dem  skal utslettes fra jorden."
Psalms109:16 Han tenkte jo aldri  på å vise troskap, men forfulgte  de arme og fattige, og de motløse ville han drepe."
Psalms109:17 Han elsket å forbanne – la ham selv bli forbannet! Han brydde seg ikke  om å velsigne – la ham aldri bli velsignet!
Psalms109:18 Han tok forbannelse på  som en kledning, – la den trenge inn  i hans kropp som vann, inn i hans knokler som olje!"
Psalms109:19 La den bli som en kappe  han hyller seg i, som et belte  han stadig binder om seg."
Psalms109:20 La dette være Herrens lønn for dem som anklager meg og taler ondt imot meg!
Psalms109:21 Men, Herre, du min Herre, gjør vel mot meg  for ditt navns skyld! Berg meg i din godhet  og trofasthet!"
Psalms109:22 Jeg er jo arm og fattig, mitt hjerte er såret  i min barm."
Psalms109:23 Jeg svinner som skyggen  når dagen heller; som en gresshoppe  feies jeg vekk.
Psalms109:24 Knærne svikter fordi jeg faster, min kropp tørker inn  av mangel på olje."
Psalms109:25 Jeg er blitt til spott for dem, de rister på hodet  når de ser meg."
Psalms109:26 Hjelp meg, Herre, min Gud, frels meg i din miskunn!"
Psalms109:27 Så skal de merke din hånd  bak dette og skjønne at du har gjort det,  Herre."
Psalms109:28 Om de forbanner, velsigner du. Om de reiser seg mot meg,  blir de til skamme, og din tjener kan glede seg."
Psalms109:29 La mine fiender kle seg  i skjensel og hylle seg i skam  som i en kappe!
Psalms109:30 Så vil jeg takke Herren  med lovsang, midt i mengden  vil jeg prise ham."
Psalms109:31 For han står  ved den fattiges side, for å hjelpe ham mot dem  som dømmer ham."
Psalms110:1 En Davids-salme. Herren sier til min herre: «Sett deg ved min høyre hånd til jeg får lagt dine fiender som skammel for dine føtter!»
Psalms110:2 Fra Sion rekker Herren ut din mektige kongestav. Du skal herske  blant dine fiender!
Psalms110:3 Ditt folk møter villig fram den dagen du mønstrer  din hær. I hellig skrud  kommer din ungdom til deg som dugg  ut av morgenrødens skjød.
Psalms110:4 Herren har sverget  og tar det ikke tilbake: «Du skal være prest til evig tid på Melkisedeks vis.»
Psalms110:5 Herren er ved din høyre side, han knuser konger  på sin vredes dag."
Psalms110:6 Han dømmer folkeslagene – det er fullt av lik, høvdinger knuser han  vidt over jord."
Psalms110:7 Kongen drikker av bekken  ved veien, derfor løfter han hodet høyt."
Psalms111:1 Halleluja! Jeg vil takke Herren  av hele mitt hjerte i de oppriktiges råd  og menighet.
Psalms111:2 Store er Herrens gjerninger, gransket av alle  som gleder seg over dem."
Psalms111:3 Høyt og herlig er hans verk, hans rettferd varer til evig tid."
Psalms111:4 Han har skapt et minne  om sine under, barmhjertig og nådig er Herren."
Psalms111:5 Han gir mat til dem  som frykter ham, og kommer sin pakt i hu  til evig tid."
Psalms111:6 Han lot folket få kjenne  sine mektige gjerninger, da han gav dem det landet  som andre folk eide."
Psalms111:7 Det han gjør, er sant og rett; pålitelige er alle hans påbud."
Psalms111:8 De står ved lag for evig og alltid, de er gitt i troskap og rettvishet."
Psalms111:9 Han har sendt sitt folk  forløsning og fastsatt sin pakt for evig. Hellig og fryktinngytende  er hans navn.
Psalms111:10 Å frykte Herren  er opphav til visdom; alle som lever etter den,  har god forstand. Herren skal prises til evig tid."
Psalms112:1 Halleluja! Salig er den som frykter Herren og har sin store glede  i hans bud!
Psalms112:2 Hans slekt blir mektig i landet, de oppriktiges ætt  blir velsignet."
Psalms112:3 Det er velstand og rikdom  i hans hus, hans rettferd skal alltid vare."
Psalms112:4 Lys bryter fram i mørket for de oppriktige, for den som er nådig,  barmhjertig og rettferdig."
Psalms112:5 Sæl er den som villig gir lån, som steller sine saker på rett vis."
Psalms112:6 Han skal aldri i evighet vakle, evig er minnet  om rettskaffen mann."
Psalms112:7 Han er ikke redd  for onde rykter, hans hjerte er fast,  han stoler på Herren."
Psalms112:8 Hans sinn er rolig og uten frykt; til slutt får han se  at hans fiender faller.
Psalms112:9 Han strør gaver ut til de fattige, hans rettferd skal alltid vare; stor blir hans makt og ære."
Psalms112:10 Når de gudløse ser det,  ergrer de seg, skjærer tenner og veikner bort. Det de gudløse vil,  blir det ingen ting av."
Psalms113:1 Halleluja! Syng lovsang, Herrens tjenere, lovsyng Herrens navn!"
Psalms113:2 Lovet være Herrens navn fra nå og til evig tid!
Psalms113:3 Fra soloppgang til solnedgang skal Herrens navn være lovet.
Psalms113:4 Herren er opphøyet  over alle folkeslag, over himmelen  er hans herlighet."
Psalms113:5 Hvem er som Herren vår Gud, han som troner i det høye,"
Psalms113:6 som skuer ned i det dype, i himmelen og på jorden?"
Psalms113:7 Han reiser de ringe opp  av støvet og løfter de fattige fra asken.
Psalms113:8 Han lar dem sitte  sammen med stormenn, med høvdingene i sitt folk."
Psalms113:9 Barnløs kvinne  lar han bo i huset som lykkelig mor  til en barneflokk. Halleluja!
Psalms114:1 Da Israel drog ut fra Egypt, da Jakobs ætt forlot det folk som talte et fremmed språk,"
Psalms114:2 ble Juda Herrens helligdom og Israel hans rike.
Psalms114:3 Sjøen så det og flyktet, Jordan snudde og rant tilbake."
Psalms114:4 Fjellene hoppet som værer og haugene som lam.
Psalms114:5 Sjø, hva har hendt deg,  siden du flykter? Hvorfor renner du tilbake,  Jordan?"
Psalms114:6 Fjell, hvorfor hopper dere  som værer, hauger, hvorfor springer dere  som lam?"
Psalms114:7 Skjelv for Herrens åsyn,  du jord, skjelv for Jakobs Gud,"
Psalms114:8 han som forvandler berget  til et vann og harde fjellet til en kilde.
Psalms115:1 La ikke oss få ære, Herre, ikke oss, men ditt hellige navn! For du er god og trofast."
Psalms115:2 Hvorfor skal folkeslagene si: «Hvor er nå deres Gud?»
Psalms115:3 Vår Gud er i himmelen, alt han vil, det gjør han."
Psalms115:4 Folkenes gudebilder er av sølv og gull, et verk av menneskehender."
Psalms115:5 De har munn,  men kan ikke tale, de har øyne, men kan ikke se."
Psalms115:6 De har ører, men kan ikke høre, de har nese, men kan ikke lukte."
Psalms115:7 De kan ikke gripe  med sine hender og kan ikke gå med sine føtter; de har ikke mål i strupen.
Psalms115:8 Slik blir også de som lager dem, og alle som setter sin lit til dem."
Psalms115:9 Israel, sett din lit til Herren! Han er deres hjelp og skjold."
Psalms115:10 Arons ætt,  sett din lit til Herren! Han er deres hjelp og skjold."
Psalms115:11 Dere som frykter Herren,  stol på ham! Han er deres hjelp og skjold."
Psalms115:12 Herren kommer oss i hu og velsigner oss. Han velsigner Israels ætt, han velsigner Arons ætt."
Psalms115:13 Han velsigner  dem som frykter ham, både små og store!"
Psalms115:14 Måtte Herren la dere øke i tall, både dere og deres barn!"
Psalms115:15 Velsignet være dere  av Herren, han som skapte himmel og jord!"
Psalms115:16 Himmelen er Herrens himmel, men jorden gav han  til menneskene."
Psalms115:17 De døde priser ikke Herren, det gjør ingen av dem som stiger ned i stillheten."
Psalms115:18 Men vi skal love Herren fra nå og til evig tid. Halleluja!
Psalms116:1 Jeg elsker Herren,  for han hørte meg da jeg tryglet og bad."
Psalms116:2 Fordi han vendte øret til meg, vil jeg kalle på ham  så lenge jeg lever."
Psalms116:3 Dødens lenker  snørte seg om meg, dødsrikets redsler grep meg, jeg fant bare nød og sorg."
Psalms116:4 Da kalte jeg på Herren: «Å, Herre, redd mitt liv!»"
Psalms116:5 Herren er nådig og rettferdig, barmhjertig er vår Gud."
Psalms116:6 Herren bevarer de umyndige; han kom meg til hjelp  da jeg var svak.
Psalms116:7 Fall til ro igjen, min sjel, for Herren har gjort vel  imot deg!"
Psalms116:8 Ja, du har reddet mitt liv  fra døden, mitt øye fra gråt  og min fot fra fall."
Psalms116:9 Jeg får vandre for Herrens åsyn i de levendes land.
Psalms116:10 Jeg trodde, også da jeg sa: «Jeg er ille plaget.»"
Psalms116:11 I min angst og uro sa jeg: «Hvert menneske er en løgner.»
Psalms116:12 Hvordan kan jeg  gjengjelde Herren for alle hans velgjerninger  mot meg?
Psalms116:13 Jeg løfter frelsens beger og påkaller Herrens navn.
Psalms116:14 Jeg vil innfri mine løfter  til Herren i nærvær av hele hans folk.
Psalms116:15 Det er dyrebart i Herrens øyne at hans fromme dør.
Psalms116:16 Å, Herre, jeg er jo din tjener, din tjener  og din trellkvinnes sønn. Du har løst mine lenker."
Psalms116:17 Jeg vil bære fram takkoffer  til deg og påkalle Herrens navn.
Psalms116:18 Jeg vil innfri mine løfter  til Herren i nærvær av hele hans folk,"
Psalms116:19 i forgårdene til Herrens hus, midt i deg, Jerusalem. Halleluja!"
Psalms117:1 Lovsyng Herren, alle folkeslag, pris ham, alle stammer!"
Psalms117:2 For hans miskunn mot oss  er stor. Herrens trofasthet varer evig. Halleluja!
Psalms118:1 Pris Herren, for han er god, evig varer hans miskunn!"
Psalms118:2 Så skal Israel si: Evig varer hans miskunn.
Psalms118:3 Arons ætt skal si: Evig varer hans miskunn.
Psalms118:4 De som frykter Herren, skal si: Evig varer hans miskunn."
Psalms118:5 I trengselen ropte jeg til Herren, han svarte og førte meg ut  i åpent land."
Psalms118:6 Når Herren er med meg,  frykter jeg ikke. Hva kan da mennesker  gjøre meg?"
Psalms118:7 Når Herren er min hjelper, kan jeg se på mine fiender  uten frykt."
Psalms118:8 Det er bedre å søke tilflukt  hos Herren enn å sette sin lit til mennesker.
Psalms118:9 Det er bedre å søke tilflukt  hos Herren enn å sette sin lit til stormenn.
Psalms118:10 Alle folkeslag kringsatte meg; jeg holdt dem fra livet  i Herrens navn.
Psalms118:11 De omringet meg på alle kanter, jeg holdt dem fra livet  i Herrens navn."
Psalms118:12 De var omkring meg som bier. De sloknet som ild i tornekratt; jeg holdt dem fra livet  i Herrens navn.
Psalms118:13 De støtte meg hardt  så jeg holdt på å falle, men Herren kom meg til hjelp."
Psalms118:14 Herren er min kraft  og min styrke, og han er blitt min redning."
Psalms118:15 Hør, jubel og seiersrop lyder i de rettferdiges telt! Herrens høyre hånd  gjør storverk,"
Psalms118:16 Herrens hånd reiser opp. Herrens høyre hånd  gjør storverk.
Psalms118:17 Jeg skal ikke dø, men leve og fortelle  om Herrens gjerninger."
Psalms118:18 Hardt har Herren tuktet meg, men han overgav meg ikke  til døden."
Psalms118:19 Lukk rettferdsporten opp  for meg, jeg vil gå inn og prise Herren!"
Psalms118:20 Her er Herrens port, gjennom den går  de rettskafne inn."
Psalms118:21 Jeg takker deg  fordi du har svart meg, fordi du ble min redning."
Psalms118:22 Den steinen  bygningsmennene vraket, er blitt hjørnestein."
Psalms118:23 Dette er Herrens eget verk, underfullt er det i våre øyne."
Psalms118:24 Dette er dagen  som Herren har gjort; la oss juble og glede oss på den!
Psalms118:25 Å, Herre, gi frelse, å, Herre, la det lykkes!"
Psalms118:26 Velsignet være den som kommer i Herrens navn! Vi velsigner dere  fra Herrens hus.
Psalms118:27 Herren er Gud, han gav oss lys. Knytt festtoget sammen  med grener helt opp til alterets horn!"
Psalms118:28 Du er min Gud, jeg takker deg; min Gud, jeg lovsynger deg."
Psalms118:29 Pris Herren, for han er god, evig varer hans miskunn!"
Psalms119:1 Salig er den som er hel i sin ferd og følger Herrens lov.
Psalms119:2 Salige er de  som holder hans lovbud og søker ham av hele sitt hjerte,"
Psalms119:3 de som ikke gjør urett, men vandrer på hans veier."
Psalms119:4 Du har gitt dine påbud for at de skal holdes nøye.
Psalms119:5 Å, om mine fottrinn ble faste, så jeg kunne holde  dine forskrifter."
Psalms119:6 Jeg skal ikke bli til skamme når jeg gir akt på alle dine bud.
Psalms119:7 Jeg priser deg  av et oppriktig hjerte når jeg lærer å kjenne dine rettferdige dommer.
Psalms119:8 Dine forskrifter vil jeg holde, du må ikke rent forlate meg!"
Psalms119:9 Hvordan kan den unge holde sin sti ren? Ved å holde seg til dine ord.
Psalms119:10 Jeg søker deg  av hele mitt hjerte, la meg ikke fare vill, bort fra dine bud!"
Psalms119:11 I hjertet gjemmer jeg ditt ord, så jeg ikke skal synde mot deg."
Psalms119:12 Herre, lovet være du! Lær meg dine forskrifter!"
Psalms119:13 Med mine lepper regner jeg opp alle dommene fra din munn.
Psalms119:14 Når jeg vandrer  etter dine lovbud, er jeg glad  som om jeg hadde all rikdom."
Psalms119:15 Jeg vil grunne på dine påbud og tenke på dine stier.
Psalms119:16 Dine forskrifter  er min lyst og glede, jeg glemmer ikke dine ord."
Psalms119:17 Gjør vel mot din tjener, så jeg kan leve  og holde dine ord!"
Psalms119:18 Lukk opp mine øyne,  så jeg kan se de underfulle ting i din lov."
Psalms119:19 Jeg er en gjest på jorden, skjul ikke dine bud for meg!"
Psalms119:20 Min sjel fortæres stadig av lengsel etter dine dommer.
Psalms119:21 Du har truet de frekke,  forbannede, som farer vill  og bryter dine bud."
Psalms119:22 Ta spott og ringeakt bort  fra meg, for jeg holder dine lovbud."
Psalms119:23 Om høvdinger sitter  og rådslår mot meg, grunner din tjener  på dine forskrifter."
Psalms119:24 Ja, dine lovbud  er min lyst og glede, det er de som gir meg råd."
Psalms119:25 Jeg ligger hjelpeløs i støvet. Hold meg i live etter ditt ord!
Psalms119:26 Jeg fortalte om mine veier, og du svarte meg. Lær meg dine forskrifter!"
Psalms119:27 La meg skjønne den vei  dine påbud viser! Jeg vil grunne på dine under.
Psalms119:28 Bittert gråter jeg av sorg. Reis meg opp etter dine ord!
Psalms119:29 Hold meg langt borte  fra løgnens vei og unn meg i nåde din lov!
Psalms119:30 Troskapens vei har jeg valgt, dine dommer har jeg for øye."
Psalms119:31 Jeg holder fast ved dine lovbud. Herre, la meg ikke  bli til skamme!"
Psalms119:32 Jeg vil løpe den vei  dine bud viser, for du frir mitt hjerte fra angst."
Psalms119:33 Herre, lær meg  dine forskrifters vei, så vil jeg følge den  helt til slutt."
Psalms119:34 Gi meg forstand,  så jeg følger din lov og holder den  av hele mitt hjerte!"
Psalms119:35 La meg gå på den sti  dine bud viser, for jeg har min glede i den."
Psalms119:36 Bøy mitt hjerte til dine lovbud og ikke til ussel vinning!
Psalms119:37 Vend mine øyne bort fra svik, hold meg i live på din vei!"
Psalms119:38 Stadfest ditt ord for din tjener, så jeg kan ha age for deg."
Psalms119:39 Ta bort den vanære jeg frykter, for dine dommer er gode!"
Psalms119:40 Se, jeg lengter  etter dine påbud, hold meg i live ved din rettferd!"
Psalms119:41 Herre, la din miskunn og frelse komme til meg etter ditt ord."
Psalms119:42 Så kan jeg svare dem  som håner meg, for jeg stoler på ditt ord."
Psalms119:43 Ta da ikke sannhetens ord  fra min munn, for jeg venter på dine dommer."
Psalms119:44 Så vil jeg i all fremtid stadig holde din lov.
Psalms119:45 La meg ferdes i åpent land, for jeg spør etter dine påbud!"
Psalms119:46 Jeg vil tale for konger  om dine lovbud, og jeg skal ikke bli til skamme."
Psalms119:47 Jeg har min glede i dine bud, og jeg elsker dem."
Psalms119:48 Jeg løfter mine hender til dine bud, som jeg elsker, og grunner på dine forskrifter."
Psalms119:49 Kom i hu ditt ord til din tjener! Du har jo gitt meg håp.
Psalms119:50 Dette er min trøst i nøden, at ditt ord holder meg i live."
Psalms119:51 De frekke spotter meg stadig, men jeg har ikke bøyd av  fra din lov."
Psalms119:52 Jeg minnes dine dommer  fra gammel tid; Herre, da finner jeg trøst."
Psalms119:53 Jeg er grepet  av brennende harme mot de onde  som svikter din lov.
Psalms119:54 Dine forskrifter  er blitt til sanger for meg i det hus hvor jeg bor  som fremmed.
Psalms119:55 Jeg minnes ditt navn  om natten, Herre, og holder meg til din lov."
Psalms119:56 Slik er det blitt for meg at jeg følger dine påbud.
Psalms119:57 Herren er min lodd og del; jeg har sagt  at jeg vil holde dine ord.
Psalms119:58 Jeg bønnfaller deg  av hele mitt hjerte: Vær meg nådig etter ditt ord!
Psalms119:59 Jeg har grunnet på min ferd og vendt meg til dine lovbud.
Psalms119:60 Jeg dryger ikke,  men skynder meg med å holde dine bud."
Psalms119:61 De gudløses snarer  slynger seg om meg, men jeg har ikke glemt din lov."
Psalms119:62 Midt på natten  står jeg opp og priser deg for dine rettferdige dommer.
Psalms119:63 Jeg holder meg til alle  som frykter deg, og som følger dine påbud."
Psalms119:64 Jorden er full av din miskunn,  Herre. Lær meg dine forskrifter!"
Psalms119:65 Herre, etter ditt ord har du gjort vel mot din tjener."
Psalms119:66 Gi meg kunnskap  og god forstand, for jeg tror på dine bud!"
Psalms119:67 Før jeg ble ydmyket, fór jeg vill, men nå holder jeg meg  til ditt ord."
Psalms119:68 Du er god, og du gjør godt. Lær meg dine forskrifter!"
Psalms119:69 De frekke har svertet meg  med løgn, men jeg holder helhjertet  dine påbud."
Psalms119:70 Deres hjerte er fett og sløvt, men jeg har min lyst i din lov."
Psalms119:71 Det var godt for meg  at jeg ble ydmyket, så jeg kunne lære  dine forskrifter."
Psalms119:72 For meg er loven  som du forkynner, bedre enn tusen stykker gull  og sølv."
Psalms119:73 Dine hender har skapt  og formet meg. Gi meg innsikt,  så jeg lærer dine bud."
Psalms119:74 De som frykter deg,  skal se meg med glede, for jeg venter på ditt ord."
Psalms119:75 Herre, jeg vet  at dine dommer er rette; i trofasthet  har du ydmyket meg."
Psalms119:76 La din godhet være min trøst etter ditt ord til din tjener!
Psalms119:77 La meg møte din miskunn,  så jeg kan leve, for din lov er min lyst og glede."
Psalms119:78 La de frekke bli til skamme, de som lyver på meg  og gjør meg urett. Jeg grunner på dine påbud."
Psalms119:79 La de gudfryktige  vende seg til meg, de som kjenner dine lovbud."
Psalms119:80 La meg følge dine forskrifter  av hele mitt hjerte, så jeg ikke blir til skamme."
Psalms119:81 Min sjel fortæres av lengsel etter din frelse, og jeg venter på ditt ord."
Psalms119:82 Mine øyne lengter etter ditt ord, og jeg spør:  «Når vil du trøste meg?»"
Psalms119:83 For jeg er blitt  som en tørr skinnsekk; men dine forskrifter  glemmer jeg ikke.
Psalms119:84 Hvor lenge  skal din tjener vente? Når vil du dømme dem som forfølger meg?
Psalms119:85 De frekke  som ikke holder din lov, graver fallgraver for meg."
Psalms119:86 Alle dine bud er pålitelige. Hjelp meg mot dem  som forfølger meg med løgn.
Psalms119:87 De har nesten gjort  ende på meg  her i landet, men jeg svikter ikke  dine påbud."
Psalms119:88 Du som er trofast,  hold meg i live, så vil jeg følge  de lovbud du har gitt."
Psalms119:89 I evighet, Herre, varer ditt ord, det står fast i himmelen."
Psalms119:90 Din trofasthet varer  fra slekt til slekt; du har grunnlagt jorden,  og den står fast."
Psalms119:91 Etter din ordning  står den fremdeles, for alle ting må tjene deg."
Psalms119:92 Hvis ikke din lov  var min lyst og glede, gikk jeg til grunne i min nød."
Psalms119:93 Aldri glemmer jeg dine påbud, for ved dem  har du holdt meg i live."
Psalms119:94 Frels meg, for jeg tilhører deg! Jeg spør etter dine påbud."
Psalms119:95 De gudløse ligger på lur og vil gjøre ende på meg. Jeg akter på dine lovbud.
Psalms119:96 Jeg har sett at alt tar slutt, hvor fullendt det enn er, men ditt bud har ingen grense."
Psalms119:97 Å, hvor høyt jeg elsker din lov, hele dagen grunner jeg på den."
Psalms119:98 Dine bud gjør meg visere  enn mine fiender, for dem har jeg alltid hos meg."
Psalms119:99 Jeg har større innsikt  enn alle mine lærere, for jeg grunner på dine lovbud."
Psalms119:100 Jeg skjønner mer enn de gamle, for jeg følger dine påbud."
Psalms119:101 Jeg holder min fot  fra hver ond sti, så jeg kan ta vare på ditt ord."
Psalms119:102 Jeg har ikke veket  fra dine dommer, for du har lært meg opp."
Psalms119:103 Å, dine ord er søte for ganen, bedre enn honning  for min munn."
Psalms119:104 Av dine påbud får jeg forstand, derfor hater jeg alle falske stier."
Psalms119:105 Ditt ord er en lykt for min fot og et lys på min sti.
Psalms119:106 Jeg har sverget  – og det har jeg holdt – å følge dine rettferdige  dommer.
Psalms119:107 Dypt er jeg nedbøyd, Herre, hold meg i live etter ditt ord!"
Psalms119:108 Ta vel imot mitt sangoffer,  Herre, og lær meg dine dommer!"
Psalms119:109 Jeg går stadig med livet  i hendene, men har aldri glemt din lov."
Psalms119:110 De gudløse setter snarer  for meg, men jeg vildrer meg ikke vekk  fra dine påbud."
Psalms119:111 Dine lovbud  er min eiendom for alltid; ja, de gleder mitt hjerte."
Psalms119:112 Etter dine forskrifter  retter jeg meg, og det vil jeg alltid gjøre, helt til siste stund."
Psalms119:113 Ustadige mennesker hater jeg, men jeg elsker din lov."
Psalms119:114 Du er mitt skjold og vern; jeg venter på ditt ord.
Psalms119:115 Vik fra meg, dere som gjør ondt! Jeg vil holde min Guds bud."
Psalms119:116 Hold meg oppe etter ditt ord, så jeg kan få leve! La ikke mitt håp bli til skamme!"
Psalms119:117 Støtt meg, så jeg kan bli frelst og stadig ha dine forskrifter  for øye!"
Psalms119:118 Alle som farer vill, bort fra dine forskrifter, viser du fra deg,  for de tenker på svik."
Psalms119:119 Alle onde i landet  fjerner du som slagg; derfor elsker jeg dine lovbud.
Psalms119:120 Mitt legeme skjelver  av redsel for deg; jeg frykter for dine dommer.
Psalms119:121 Jeg har gjort rett  og rettferdighet. Overgi meg ikke  til undertrykkerne!
Psalms119:122 Gå god for din tjener,  så det går ham vel. La ikke de frekke  underkue meg!"
Psalms119:123 Jeg ser med lengsel  etter din frelse og etter ditt rettferdige ord.
Psalms119:124 Grip inn i troskap  mot din tjener og lær meg dine forskrifter!
Psalms119:125 Jeg er din tjener; gi meg innsikt, så jeg kan skjønne dine lovbud!"
Psalms119:126 Det er tid for Herren  til å gripe inn; for de har brutt din lov.
Psalms119:127 Jeg elsker dine bud mer enn gull, ja, fint gull."
Psalms119:128 Derfor retter jeg meg etter alle dine påbud, jeg hater alle falske stier."
Psalms119:129 Underfulle er dine lovbud, derfor tar jeg vare på dem."
Psalms119:130 Dine ord gir lys  når de åpner seg, de gir uerfarne innsikt."
Psalms119:131 Begjærlig åpner jeg munnen, for jeg lengter etter dine bud."
Psalms119:132 Vend deg til meg  og vær meg nådig! Det er rett mot dem  som elsker ditt navn.
Psalms119:133 Gjør mine fottrinn faste  ved ditt ord, la ingen urett få makt over meg!"
Psalms119:134 Fri meg fra menneskers vold, så vil jeg holde dine påbud."
Psalms119:135 La ditt ansikt lyse  over din tjener, og lær meg dine forskrifter!"
Psalms119:136 Tårene strømmer fra mine øyne fordi folk ikke holder din lov.
Psalms119:137 Rettferdig er du, Herre, og rettvise er dine dommer."
Psalms119:138 Du gav dine lovbud i rettferd og i din store trofasthet.
Psalms119:139 Jeg fortæres av brennende iver, fordi mine fiender  har glemt dine ord."
Psalms119:140 Lutret og rent er ditt ord, din tjener elsker det."
Psalms119:141 Liten og foraktet er jeg, men dine påbud  glemmer jeg ikke."
Psalms119:142 Din rettferd er en evig rettferd, og din lov er sannhet."
Psalms119:143 Nød og trengsel  har rammet meg, men dine bud er min lyst  og glede."
Psalms119:144 Dine lovbud er alltid rette. Gi meg innsikt, så jeg kan leve."
Psalms119:145 Jeg roper av hele mitt hjerte,  Herre. Svar meg, så vil jeg følge  dine forskrifter!"
Psalms119:146 Jeg roper til deg. Frels meg, så vil jeg holde dine lovbud!"
Psalms119:147 Før daggry roper jeg  om hjelp og venter på dine ord.
Psalms119:148 Jeg ligger våken i nattevaktene og grunner på ditt ord.
Psalms119:149 Herre, du som er trofast, hør når jeg roper, hold meg i live  etter dine dommer!"
Psalms119:150 Nå kommer de  som skamløst forfølger meg, de som holder seg langt  fra din lov."
Psalms119:151 Men, Herre, du er nær, alle dine bud er sannhet."
Psalms119:152 Av dine lovbud  har jeg lenge forstått at du har fastsatt dem for evig.
Psalms119:153 Se min nød og fri meg ut! For jeg har ikke glemt din lov.
Psalms119:154 Før min sak og forløs meg, hold meg i live etter ditt ord!"
Psalms119:155 Langt borte fra frelsen  er de gudløse, for de spør ikke  etter dine forskrifter."
Psalms119:156 Stor er din barmhjertighet,  Herre, fell din dom og la meg leve!"
Psalms119:157 Mange forfølger meg  og står meg imot; men jeg viker ikke  fra dine lovbud.
Psalms119:158 Jeg ser med avsky på de troløse, som ikke gir akt på ditt ord."
Psalms119:159 Se, jeg elsker dine påbud! Herre, du som er trofast,  hold meg i live!"
Psalms119:160 Summen av dine ord  er sannhet, evig er all din rettferdige dom."
Psalms119:161 Om stormenn forfølger meg  uten grunn, så har jeg age for ditt ord  i mitt hjerte."
Psalms119:162 Jeg gleder meg over ditt ord, lik en som fører bort stort bytte."
Psalms119:163 Jeg hater og avskyr løgn, og jeg elsker din lov."
Psalms119:164 Sju ganger om dagen  priser jeg deg for dine rettferdige dommer.
Psalms119:165 De som elsker din lov,  har fred og lykke, ingen ting får dem til å snuble."
Psalms119:166 Jeg setter mitt håp til din frelse,  Herre; jeg har levd etter dine bud."
Psalms119:167 I mitt sinn  tar jeg vare på dine lovbud, ja, jeg elsker dem høyt."
Psalms119:168 Dine bud og forskrifter  har jeg holdt; du kjenner alle mine veier.
Psalms119:169 La mitt klagerop  komme fram for deg, Herre, gi meg innsikt etter ditt ord!"
Psalms119:170 La min inderlige bønn  komme fram for deg, redd meg etter ditt ord!"
Psalms119:171 Fra mine lepper  skal lovsangen strømme, for du lærer meg  dine forskrifter."
Psalms119:172 Jeg skal synge om dine ord, for alle dine bud er rettferdige."
Psalms119:173 Kom meg til hjelp  med din hånd, for jeg har valgt dine påbud."
Psalms119:174 Jeg lengter etter din frelse,  Herre, din lov er min lyst og glede."
Psalms119:175 La meg leve,  så skal jeg prise deg, la meg få hjelp av dine dommer."
Psalms119:176 Jeg har gått meg vill  som en bortkommen sau. Let etter meg, din tjener, for jeg har ikke  glemt dine bud."
Psalms120:1 En sang ved festreisene. Til Herren ropte jeg i min nød, og han hørte min bønn."
Psalms120:2 Frels meg fra lepper som lyver, fra falske tunger, Herre!"
Psalms120:3 Hva skal han gi deg,  du falske tunge, og hva mer skal han la deg få?"
Psalms120:4 Kvasse piler  fra stridsmannens bue og glødende kull  av gyvelbusken!
Psalms120:5 Ve meg,  som må holde til i Mesjek og bo blant Kedars telt!"
Psalms120:6 Altfor lenge har jeg bodd blant folk som hater fred.
Psalms120:7 Jeg ønsker fred;  men sier jeg et ord, så er de klare til strid."
Psalms121:1 En sang ved festreisene.  Jeg løfter mine øyne opp  mot fjellene: Hvor skal min hjelp komme fra?
Psalms121:2 Min hjelp kommer fra Herren, han som skapte himmel og jord."
Psalms121:3 Han lar ikke din fot bli ustø, din vokter blunder ikke."
Psalms121:4 Nei, han blunder ikke  og sover ikke, Israels vokter."
Psalms121:5 Herren er din vokter,  Herren er din skygge, han er ved din høyre hånd."
Psalms121:6 Solen skal ikke stikke deg  om dagen og månen ikke skade deg  om natten.
Psalms121:7 Herren skal bevare deg  fra alt ondt og verne om ditt liv.
Psalms121:8 Herren skal bevare  din utgang og din inngang fra nå og til evig tid.
Psalms122:1 En sang ved festreisene. Av David. Jeg er glad når de sier til meg: «Vi vil gå til Herrens hus.»
Psalms122:2 Nå har vi satt vår fot i dine porter, Jerusalem."
Psalms122:3 Jerusalem, du velbygde by, sammenføyd til et hele!"
Psalms122:4 Dit drar stammene opp, stammene som hører Herren til. Det er en lov for Israel at de der skal prise  Herrens navn."
Psalms122:5 Ja, der er dommerseter reist, troner for Davids hus."
Psalms122:6 Be om fred for Jerusalem! Måtte de som elsker deg,  leve trygt!"
Psalms122:7 Måtte fred få råde  bak dine murer, trygghet i dine borger!"
Psalms122:8 For mine brødres  og frenders skyld sier jeg: «Fred over deg!»
Psalms122:9 Fordi Herren vår Gud  har sitt hus i deg, ber jeg at det må gå deg vel."
Psalms123:1 En sang ved festreisene. Jeg løfter mine øyne til deg, du som troner i himmelen,"
Psalms123:2 likesom trellen følger sin herres hånd med øynene. Likesom trellkvinnen følger husfruens hånd med øynene, slik retter vi blikket  mot Herren vår Gud, inntil han viser oss nåde."
Psalms123:3 Vær oss nådig, Herre,  vær oss nådig! For vi har fått mer enn nok  av spott."
Psalms123:4 Vi er mette av spott  fra selvsikre folk, og av ringeakt  fra de hovmodige."
Psalms124:1 En sang ved festreisene. Av David.  Hadde ikke Herren vært  med oss – så skal Israel si –
Psalms124:2 hadde ikke Herren vært med da mennesker reiste seg  mot oss,"
Psalms124:3 så hadde de slukt oss levende da deres vrede  flammet imot oss;
Psalms124:4 da hadde vannet revet oss bort og flommen skylt over oss,"
Psalms124:5 da hadde de veldige  vannmassene veltet inn over oss.
Psalms124:6 Lovet være Herren, som ikke gav oss til rov  for deres tenner!"
Psalms124:7 Vi har sluppet fri som fuglen fra fuglefangerens snare. Snaren er revet i stykker, og vi har sluppet fri."
Psalms124:8 Vi har vår hjelp i Herrens navn, han som skapte himmel og jord."
Psalms125:1 En sang ved festreisene.  De som stoler på Herren, er lik Sion-fjellet; det rokkes ikke,  men står for evig."
Psalms125:2 Som fjellene omgir  Jerusalem, slik hegner Herren om sitt folk fra nå og til evig tid."
Psalms125:3 Gudløshets kongsstav  skal ikke hvile på landet de rettferdige  fikk tildelt, for at ingen rettferdig  skal rekke ut hånden og gjøre det som er ondt."
Psalms125:4 Herre, gjør godt mot de gode, mot dem som har  et oppriktig sinn."
Psalms125:5 Men Herren sender fra seg dem som slår inn på krokveier, og dem som farer med ondskap. Fred være over Israel!"
Psalms126:1 En sang ved festreisene. Da Herren vendte Sions lagnad, var det for oss som en drøm."
Psalms126:2 Da fyltes vår munn med latter, vår tunge med jubelrop. Da sa de blant folkene:  «Store ting har Herren gjort mot disse.»"
Psalms126:3 Ja, store ting  har Herren gjort mot oss, og vi ble glade."
Psalms126:4 Vend vår lagnad, Herre, som bekkene i Negev!"
Psalms126:5 De som sår med tårer, skal høste med jubelrop."
Psalms126:6 Gråtende går de  og sår sitt korn, med jubel skal de komme  og bære sine kornband."
Psalms127:1 En sang ved festreisene. Av Salomo.  Hvis ikke Herren bygger huset, arbeider bygningsmennene  forgjeves. Hvis ikke Herren vokter byen, våker vaktmannen forgjeves."
Psalms127:2 Forgjeves står dere tidlig opp, forgjeves går dere sent til bords og spiser brødet  som dere har slitt for. Det samme gir han sine venner  mens de sover."
Psalms127:3 Se, barn er en gave fra Herren, livsfrukt er en lønn fra ham."
Psalms127:4 Som piler i en krigers hånd er sønner en får i sin ungdom.
Psalms127:5 Sæl er den mann som fyller sitt pilekogger med dem. Han trenger ikke skamme seg når han taler mot fiender  på tinget.
Psalms128:1 En sang ved festreisene.  Salig er hver den  som frykter Herren og vandrer på hans veier.
Psalms128:2 Du får nyte frukten  av ditt strev. Salig er du, det skal gå deg vel."
Psalms128:3 Din kone  er som et fruktbart vintre der inne i ditt hus, og dine sønner rundt ditt bord er som unge oliventrær."
Psalms128:4 Ja, slik blir han velsignet, den mann  som frykter Herren."
Psalms128:5 Herren velsigne deg fra Sion, så du får se Jerusalems lykke alle dine levedager,"
Psalms128:6 og får se barn av dine barn. Fred være over Israel!
Psalms129:1 En sang ved festreisene. Hardt har de stridd mot meg  helt fra min ungdom – så skal Israel si.
Psalms129:2 Hardt har de stridd mot meg  helt fra min ungdom, men de har ikke vunnet  over meg."
Psalms129:3 På min rygg  har plogmenn pløyd og trukket lange furer.
Psalms129:4 Men Herren er rettferdig; de gudløses rep  har han hogd av.
Psalms129:5 Måtte alle som hater Sion, trekke seg tilbake med skam!"
Psalms129:6 De skal bli lik gress på taket, som visner før en får tatt det."
Psalms129:7 Den som skjærer det,  får ikke hånden full; den som samler,  får ikke et fang."
Psalms129:8 Ingen som går forbi, skal si: «Herren signe dere!» Vi velsigner dere  i Herrens navn."
Psalms130:1 En sang ved festreisene.  Fra dypet roper jeg til deg,  Herre."
Psalms130:2 Herre, hør min røst! Vend øret til og lytt når jeg trygler og ber."
Psalms130:3 Hvis du vil gjemme  på syndeskyld, Herre, hvem kan da bli stående?"
Psalms130:4 Men hos deg er tilgivelsen; derfor må vi frykte deg.
Psalms130:5 Jeg venter, ja håper på Herren, jeg venter på hans ord."
Psalms130:6 Jeg stunder etter Herren mer enn vaktmenn  etter morgenen, vaktmenn etter morgenen."
Psalms130:7 Vent på Herren, Israel! For hos Herren er miskunn, hos ham er full forløsning."
Psalms130:8 Herren vil forløse Israel fra alle deres synder.
Psalms131:1 En sang ved festreisene. Av David.  Herre, mitt hjerte  er ikke hovmodig, mine øyne er ikke stolte. Jeg gir meg ikke av med slikt som er for stort og underfullt  for meg."
Psalms131:2 Nei, jeg har brakt min sjel til ro og gjort den ganske stille, som et lite barn hos sin mor når det har stilt sin tørst; slik er min sjel i meg."
Psalms131:3 Vent på Herren, Israel, fra nå og til evig tid!"
Psalms132:1 En sang ved festreisene. Herre, tenk på David, på all den møye han holdt ut!"
Psalms132:2 Han sverget Herren en ed, gav Jakobs Veldige et løfte:"
Psalms132:3 «Jeg går ikke inn i min bolig og legger meg ikke på mitt leie,"
Psalms132:4 jeg unner meg ikke blund  på øynene, lar ikke øyelokkene få hvile"
Psalms132:5 før jeg har funnet  et sted for Herren, en bolig for Jakobs Veldige.»"
Psalms132:6 Vi hørte om paktkisten i Efrata, vi fant den på Ja'ar-markene."
Psalms132:7 Kom, la oss gå  til Herrens bolig og kaste oss ned  for hans fotskammel!"
Psalms132:8 Reis deg, Herre,  og kom til det sted hvor du slår deg til ro, du og din veldes paktkiste."
Psalms132:9 Dine prester skal være kledd  i rettferd, og de som holder din pakt,  skal juble."
Psalms132:10 Vis ikke bort din salvede, for din tjener Davids skyld."
Psalms132:11 Herren har sverget David en ed, et pålitelig ord,  som han ikke går fra: «Menn som er av din ætt, vil jeg sette på din trone."
Psalms132:12 Hvis dine sønner  holder min pakt og den lov som jeg vil lære dem, så skal også deres sønner for alltid sitte på din trone.»"
Psalms132:13 For Herren har utvalgt Sion, som han vil ha til bolig:"
Psalms132:14 «Dette skal være  mitt hvilested for alltid, her vil jeg bo,  det er mitt ønske."
Psalms132:15 Maten på Sion vil jeg velsigne, og de fattige vil jeg mette  med brød."
Psalms132:16 Sions prester kler jeg  med frelse, og de fromme skal rope av fryd."
Psalms132:17 Der lar jeg Davids-ætten  få makt, jeg gjør en lampe i stand  for min salvede."
Psalms132:18 Hans fiender vil jeg kle  med skam, men på hans hode  skal kronen stråle.»"
Psalms133:1 En sang ved festreisene. Av David. Se, hvor godt og vakkert det er når brødre bor fredelig  sammen."
Psalms133:2 Det er som når kostbar olje  på hodet renner ned i skjegget, renner ned i Arons skjegg og over sømmen  på hans kjortel."
Psalms133:3 Det er som når dugg  fra Hermon faller på Sion-fjellet. For der skjenker  Herren velsignelse og liv for alle tider.
Psalms134:1 En sang ved festreisene.  Stå opp og lovsyng Herren, alle Herrens tjenere, dere som ved nattetider gjør tjeneste i Herrens hus."
Psalms134:2 Løft hendene  til helligdommen, og lovsyng Herrens navn!"
Psalms134:3 Herren velsigne deg fra Sion, han som skapte himmel og jord!"
Psalms135:1 Halleluja! Pris Herrens navn, syng lovsang, Herrens tjenere,"
Psalms135:2 dere som gjør tjeneste  i Herrens tempel, i forgårdene til vår Guds hus!"
Psalms135:3 Pris Herren, for han er god, lovsyng hans navn,  for det er herlig!"
Psalms135:4 For Herren har utvalgt Jakob, gjort Israel til sin eiendom."
Psalms135:5 Ja, jeg vet at Herren er stor, vår Herre er større  enn alle guder."
Psalms135:6 Alt han vil, det gjør han i himmelen og på jorden, i havet og alle de store dyp."
Psalms135:7 Han lar skyer stige opp  fra jordens ende, skaper lyn, lar regnet falle og sender vinden  fra dens opplagsrom."
Psalms135:8 Han slo de førstefødte i Egypt, både av folk og fe."
Psalms135:9 Han sendte tegn  og gjorde under i landet ditt, Egypt, mot farao og alle hans tjenere."
Psalms135:10 Han slo ned mange folkeslag og gjorde ende på  sterke konger:
Psalms135:11 amorittenes konge Sihon, kong Og i Basan og alle kongene i Kanaan."
Psalms135:12 Han gav deres land  til odel og eie for Israel, sitt folk."
Psalms135:13 Herre, evig består ditt navn, slekt etter slekt  kommer deg i hu."
Psalms135:14 For Herren skaffer sitt folk rett, har medynk med sine tjenere."
Psalms135:15 Folkenes gudebilder er av sølv og gull, et verk av menneskehender."
Psalms135:16 De har munn,  men kan ikke tale, de har øyne, men kan ikke se."
Psalms135:17 De har ører, men kan ikke høre, det er ikke pust i deres munn."
Psalms135:18 Slik blir også de som lager dem, og alle som setter sin lit til dem."
Psalms135:19 Israels ætt, lov Herren, Arons ætt, lov Herren!"
Psalms135:20 Levis ætt, lov Herren, lov Herren, dere  som frykter ham!"
Psalms135:21 Lovet være Herren fra Sion, han som bor i Jerusalem! Halleluja!"
Psalms136:1 Lovsyng Herren, for han er god,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:2 Pris ham som er Gud  over alle guder,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:3 Pris ham som er herre  over alle herrer,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:4 Han alene gjør store under,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:5 Han skapte himmelen  med visdom,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:6 Han la jorden på vannet,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:7 Han skapte de store lys,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:8 solen til å råde om dagen,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:9 månen og stjernene  til å råde om natten,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:10 Han slo Egypt  da han drepte de førstefødte,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:11 og førte Israel ut derfra,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:12 med sterk hånd  og med utstrakt arm,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:13 Han kløvde Sivsjøens vann  i to,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:14 førte Israel midt igjennom den,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:15 drev farao og hans hær  ut i sjøen,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:16 Han førte sitt folk i ørkenen,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:17 Han felte store konger,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:18 drepte mektige konger,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:19 amorittenes konge Sihon,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:20 og kong Og i Basan,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:21 Han gav deres land  til odel og eie,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:22 til odel og eie for Israel,  sin tjener,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:23 Han tenkte på oss  i vår fornedrelse,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:24 og rev oss ut  av våre fienders vold,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:25 Han gir mat til alt som lever,  evig varer hans miskunn!"
Psalms136:26 Lovsyng himmelens Gud,  evig varer hans miskunn!"
Psalms137:1 Ved Babylons elver,  der satt vi og gråt når vi tenkte på Sion."
Psalms137:2 På piletrærne der i landet lot vi harpene våre henge.
Psalms137:3 Der bad de oss synge, de som holdt oss fanget; de som plaget oss, krevde glede: «Syng for oss av Sions sanger!»"
Psalms137:4 Hvordan kan vi synge  Herrens sang her på fremmed jord?
Psalms137:5 Nei, glemmer jeg deg,  Jerusalem, da la min høyre hånd bli glemt!"
Psalms137:6 La tungen henge fast ved ganen hvis jeg ikke minnes deg, hvis jeg ikke setter Jerusalem høyere enn min største glede!"
Psalms137:7 Herre, kom Jerusalems  ulykkesdag i hu, og Edoms sønner som sa:  «Riv ned! Ja, riv ned til grunnen!»"
Psalms137:8 Babels datter, du som er herjet, sæl er den som gir deg gjengjeld for det du har gjort mot oss."
Psalms137:9 Sæl er den  som tar dine småbarn og knuser dem mot berget!
Psalms138:1 Av David. Jeg takker deg, Herre,  av hele mitt hjerte, jeg lovsynger deg  for guders øyne."
Psalms138:2 Jeg kaster meg ned  for ditt hellige tempel og priser deg for din miskunn og trofasthet. Du har gjort ditt navn  og ditt ord større enn alle ting.
Psalms138:3 Den dagen jeg ropte,  svarte du meg; du gav meg mot og kraft  i sjelen."
Psalms138:4 Alle jordens konger  skal prise deg, Herre, når de får høre  de ord du har talt."
Psalms138:5 De skal synge om Herrens veier, for Herrens herlighet er stor."
Psalms138:6 Ja, høy er Herren,  men han ser til de lave; langt bortefra  kjenner han de stolte."
Psalms138:7 Om jeg vandrer i trengsel,  holder du meg i live, du retter hånden  mot mine rasende fiender og berger meg  med din høyre hånd."
Psalms138:8 Herren vil fullføre verket  for meg. Herre, din miskunn varer evig. Hold ikke opp  med det verk du gjør!"
Psalms139:1 Til korlederen. En Davids-salme. Herre, du ransaker meg  og kjenner meg."
Psalms139:2 Om jeg sitter eller står,  så vet du det, langt bortefra merker du  mine tanker."
Psalms139:3 Om jeg går eller ligger,  ser du det, du kjenner alle mine veier."
Psalms139:4 Ja, før jeg har et ord på tungen, vet du det, Herre, fullt og helt."
Psalms139:5 Bakfra og forfra omgir du meg, du har lagt din hånd på meg."
Psalms139:6 Det er for underfullt  til å skjønne, det er så høyt  at jeg ikke kan fatte det."
Psalms139:7 Hvor skal jeg gå bort  fra din Ånd, hvor skal jeg flykte  fra ditt åsyn?"
Psalms139:8 Farer jeg opp til himmelen,  er du der, rer jeg leie i dødsriket,  er du der."
Psalms139:9 Tar jeg morgenrødens vinger på og slår meg ned der  havet ender,"
Psalms139:10 så fører du meg også der, din høyre hånd,  den holder meg fast."
Psalms139:11 Og sier jeg:  «La mørket dekke meg og lyset omkring meg  bli til natt»,"
Psalms139:12 så er ikke mørket  mørkt for deg, og natten er lys som dagen, ja, mørket er som lyset."
Psalms139:13 For du har skapt mitt indre, du har vevd meg i mors liv."
Psalms139:14 Jeg takker deg fordi jeg er skapt på skremmende, underfull vis. Underfulle er dine verk, det vet jeg så vel."
Psalms139:15 Mine ben var ikke skjult for deg da jeg ble skapt i lønndom og ble formet i jordens dyp.
Psalms139:16 Du så meg den gang  jeg var et foster, i din bok ble alt skrevet opp; mine dager ble dannet før en eneste av dem  var kommet."
Psalms139:17 Gud, hvor høye dine tanker er, hvor veldig summen av dem!"
Psalms139:18 Vil jeg telle dem,  er de talløse som sand, blir jeg ferdig med det,  er jeg ennå hos deg."
Psalms139:19 Å Gud, om du ville drepe  de onde, og la drapsmennene  vike fra meg,"
Psalms139:20 de som taler svikefullt om deg og reiser seg mot deg i ondskap.
Psalms139:21 Jeg hater jo dine fiender, Herre, har avsky for dem  som står deg imot."
Psalms139:22 Jeg hater dem  med et grenseløst hat og holder dem for mine fiender.
Psalms139:23 Ransak meg, Gud,  og kjenn mitt hjerte, prøv meg og kjenn mine tanker."
Psalms139:24 Se om jeg er på den onde vei, og led meg på evighetens vei."
Psalms140:1 Til korlederen. En Davids-salme.
Psalms140:2 Fri meg fra onde mennesker,  Herre, vern meg mot menn  som gjør vold!"
Psalms140:3 De har onde tanker i hjertet og egger daglig til strid.
Psalms140:4 De har kvasse tunger  likesom slanger, under leppene  har de ormegift."
Psalms140:5 Vokt meg, Herre,  for nidingens hånd, vern meg mot menn  som gjør vold, og som gjerne vil få meg  til å snuble!"
Psalms140:6 Stolte legger de snarer for meg; ved veikanten spenner de tau  som garn og setter feller for meg.
Psalms140:7 Jeg sier til Herren:  Du er min Gud, lytt til min inderlige bønn!"
Psalms140:8 Herre Gud, min sterke frelser, du verner mitt hode  på stridens dag."
Psalms140:9 La ikke nidingen  få det han ønsker, la ikke hans planer lykkes,  Herre!"
Psalms140:10 De som samles omkring meg,  løfter hodet. La det onde de snakker om,  ramme dem selv!"
Psalms140:11 La glødende kull regne ned  over dem, la dem falle i dype groper, så de ikke kan komme seg opp."
Psalms140:12 De som snakker ondt om andre, skal ikke få bli i landet. Voldsmenn skal jages av ulykke og få slag på slag."
Psalms140:13 Jeg vet at Herren  fører saken for de arme og hjelper de fattige  til deres rett.
Psalms140:14 Ja, de rettferdige  priser ditt navn, de rettsindige får bo  for ditt åsyn."
Psalms141:1 En Davids-salme. Herre, jeg roper til deg. Skynd deg og hjelp meg! Lytt til min røst  når jeg roper til deg!"
Psalms141:2 La min bønn få gjelde  som røkelse for deg, mine løftede hender  som offer om kvelden."
Psalms141:3 Herre, sett vakt for min munn, vokt mine leppers dør!"
Psalms141:4 La meg ikke få lyst  til noe ondt, til å gjøre gudløse gjerninger sammen med ugjerningsmenn! Deres lekre mat  vil jeg ikke smake."
Psalms141:5 En rettferdig mann kan slå meg, han tukter meg i kjærlighet. Men gudløse skal aldri  få salve mitt hode. Stadig setter jeg min bønn opp mot deres ondskap."
Psalms141:6 Deres høvdinger skal styrtes  nedover berget, og de skal få merke  at mine ord var gode."
Psalms141:7 Som når en pløyer  og velter opp jord, skal deres ben bli strødd ut ved dødsrikets gap."
Psalms141:8 Ja, Herre, mine øyne  er vendt mot deg, jeg tar min tilflukt til deg. La ikke mitt liv forspilles!"
Psalms141:9 Bevar meg fra snaren  de setter for meg, fra ugjerningsmennenes feller!"
Psalms141:10 La de gudløse gå i de garn  de setter, mens jeg går trygt forbi."
Psalms142:1 En læresalme av David, den gang han var i hulen. En bønn."
Psalms142:2 Jeg roper høyt til Herren og ber ham ydmykt om nåde.
Psalms142:3 Jeg øser ut min klage for ham, forteller ham om min nød."
Psalms142:4 Når min ånd er uten kraft, vet du hvordan jeg har det. På veien der jeg ferdes, legger de skjulte snarer for meg."
Psalms142:5 Jeg ser til høyre og speider, men det er ingen  som kjennes ved meg. Jeg har ikke noen utvei mer, ingen bryr seg om meg."
Psalms142:6 Jeg roper til deg, Herre, og sier: Du er min tilflukt, min lodd i de levendes land."
Psalms142:7 Lytt til mitt klagerop, for jeg er liten og hjelpeløs! Fri meg fra dem  som forfølger meg, de er blitt for sterke for meg!"
Psalms142:8 Før meg ut av fengslet, så jeg kan prise ditt navn! De rettferdige venter på at du skal gjøre vel imot meg."
Psalms143:1 En Davids-salme. Herre, hør min bønn, lytt til min inderlige bønn. Svar meg, du som er trofast  og rettferdig!"
Psalms143:2 Stevn ikke meg, din tjener,  for retten! For ingen som lever,  er rettferdig for deg."
Psalms143:3 Fienden forfølger meg, slår meg til jorden  og knuser meg. Han lar meg sitte  i stummende mørke, lik dem  som for lengst er døde."
Psalms143:4 Min ånd er uten kraft, mitt hjerte stivner i brystet."
Psalms143:5 Jeg minnes gamle dager, jeg tenker  på alle dine gjerninger og grunner på det verk  du har gjort."
Psalms143:6 Jeg rekker hendene ut mot deg, jeg lengter etter deg som jorden tørster  etter vann."
Psalms143:7 Skynd deg å svare meg, Herre, ellers går min ånd til grunne. Skjul ikke ditt ansikt for meg, ellers blir jeg lik dem  som er gått i sin grav."
Psalms143:8 La meg høre om din miskunn  om morgenen, for jeg setter min lit til deg! Lær meg å kjenne  den vei jeg skal gå, for jeg løfter min sjel til deg."
Psalms143:9 Fri meg fra mine fiender, Herre, jeg søker tilflukt hos deg!"
Psalms143:10 Lær meg å gjøre din vilje, for du er min Gud! Din gode Ånd skal lede meg på de jevne stier."
Psalms143:11 Hold meg i live, Herre, til ære for ditt navn! Før meg i din rettferd ut av trengselen!"
Psalms143:12 Utrydd mine fiender, du som er trofast; gjør ende på  alle mine motstandere! For jeg er jo din tjener."
Psalms144:1 Av David. Lovet være Herren, min klippe, som lærer opp mine hender  til strid og mine fingrer til krig!"
Psalms144:2 Herre, min miskunn  og min borg, min festning  og min redningsmann, mitt skjold,  som jeg setter min lit til, du som legger folkeslag  under meg!"
Psalms144:3 Herre, hva er vel et menneske, siden du kjennes ved det, et menneskebarn,  siden du bryr deg om det?"
Psalms144:4 Mennesket er som et vindpust, dets dager  som en flyktende skygge."
Psalms144:5 Herre, senk din himmel  og stig ned, rør ved fjellene,  så det ryker av dem!"
Psalms144:6 La lynene blinke,  så fiendene splittes! Skyt dine piler,  så de blir skremt!"
Psalms144:7 Rekk ut din hånd fra det høye, fri meg og frels meg  fra det dype vann, fra de fremmede menn,"
Psalms144:8 fra dem som bruker sin munn  til løgn og sin høyre hånd til svik.
Psalms144:9 Gud, jeg vil synge en ny sang og spille for deg  på tistrenget harpe,"
Psalms144:10 du som gir konger seier, og utfrir David, din tjener. Berg meg fra det onde sverd,"
Psalms144:11 frels meg fra fremmede menn, fra dem som bruker sin munn  til løgn og sin høyre hånd til svik."
Psalms144:12 Våre sønner ligner planter, de vokser seg høye  i ungdommens år. Våre døtre er som søyler, hogd ut i tempelstil."
Psalms144:13 Forrådskamrene våre er fulle, de bugner av alle slags varer. Sauene våre ute på markene øker til tusen, ja titusener."
Psalms144:14 Når kuene våre skal bære, skjer det ingen uhell, de kalver ikke for tidlig. Ingen klager og skriker  på våre gater."
Psalms144:15 Sælt er det folk  som har det slik, det folk som har Herren til Gud."
Psalms145:1 En lovsang av David. Jeg vil lovsynge deg,  min Gud og konge, og velsigne ditt navn til evig tid."
Psalms145:2 Jeg vil love deg hver eneste dag og prise ditt navn til evig tid.
Psalms145:3 Stor er Herren,  ja, høylovet er han, uransakelig er hans storhet."
Psalms145:4 Slekt etter slekt  skal prise din gjerning, fortelle om de storverk du gjør."
Psalms145:5 De taler om din herlighet  og høye majestet, jeg grunner på dine under."
Psalms145:6 De taler om dine mektige  gjerninger, jeg forteller om dine storverk."
Psalms145:7 De kaller fram minnet  om all din godhet og synger av fryd  om din rettferd.
Psalms145:8 Nådig og barmhjertig  er Herren, langmodig og rik  på miskunn."
Psalms145:9 Herren er god mot alle, barmhjertig mot alle  sine skapninger."
Psalms145:10 Hele din skapning takker deg,  Herre, de som holder din pakt,  lover deg."
Psalms145:11 De taler om ditt herlige  kongedømme, forteller om din veldige kraft,"
Psalms145:12 for at menneskene  skal få kjenne din velde og den strålende herlighet  i ditt rike.
Psalms145:13 Ditt rike står  gjennom alle tider, ditt herrevelde  gjennom alle slekter."
Psalms145:14 Herren støtter enhver  som faller, og reiser alle nedbøyde opp."
Psalms145:15 Alles øyne venter på deg, og du gir dem mat i rette tid."
Psalms145:16 Du åpner din hånd og metter alt som lever,  med det som godt er."
Psalms145:17 Rettferdig er Herren  i all sin ferd og trofast i alt han gjør.
Psalms145:18 Herren er nær hos alle  som kaller, hos alle som ærlig  kaller på ham."
Psalms145:19 De gudfryktiges ønsker  oppfyller han, han hører deres rop  og frelser dem."
Psalms145:20 Herren verner alle  som elsker ham, men alle ugudelige utrydder  han."
Psalms145:21 Jeg vil lovsynge Herren; til evig tid skal alt som lever, love hans hellige navn."
Psalms146:1 Halleluja! Lovsyng Herren, min sjel!"
Psalms146:2 Jeg vil love Herren  så lenge jeg lever, og synge for min Gud  så lenge jeg er til."
Psalms146:3 Sett ikke lit til stormenn, til mennesker,  som ikke kan hjelpe."
Psalms146:4 Når de utånder,  blir de til jord igjen, da er det forbi  med deres planer."
Psalms146:5 Salig er den som har Jakobs Gud til hjelper og setter sitt håp  til Herren sin Gud,"
Psalms146:6 han som skapte himmelen  og jorden, havet og alt det som finnes der. Herren er trofast til evig tid,"
Psalms146:7 han skaffer de undertrykte rett. Herren gir mat  til dem som sulter, og løser dem som er bundet."
Psalms146:8 Herren åpner blindes øyne, og reiser de nedbøyde opp. Herren elsker de rettferdige"
Psalms146:9 og tar seg av innflytterne. Herren holder enker  og farløse oppe, men gjør veien kroket  for de gudløse."
Psalms146:10 Herren er konge til evig tid, din Gud gjennom alle slekter,  Sion. Halleluja!"
Psalms147:1 Halleluja! Ja, det er godt å prise vår Gud, det sømmer seg  med vakker lovsang."
Psalms147:2 Herren bygger Jerusalem og samler Israels spredte folk.
Psalms147:3 Han leger dem  som har et knust hjerte, og forbinder deres  verkende sår."
Psalms147:4 Han fastsetter stjernenes tall og gir dem alle navn.
Psalms147:5 Stor er vår Herre  og rik på kraft, hans innsikt er uten grense."
Psalms147:6 De hjelpeløse holder han oppe, de onde bøyer han til jorden."
Psalms147:7 Syng takkesang for Herren, spill på lyren for vår Gud."
Psalms147:8 Han dekker himmelen  med skyer, sørger for regn til jorden og lar gresset gro på åsene."
Psalms147:9 Herren gir føde til dyrene, til ravnunger som skriker."
Psalms147:10 Han bryr seg ikke  om hestens styrke og har ingen glede  av rappfotet mann.
Psalms147:11 Herren har behag i dem  som frykter ham og venter på hans miskunn.
Psalms147:12 Lovpris Herren, Jerusalem, syng lovsang, Sion,  for din Gud!"
Psalms147:13 Han gjør dine portbommer  sterke og velsigner dine barn.
Psalms147:14 Han gir lykke og fred i ditt land. og metter deg  med den beste hvete.
Psalms147:15 Han sender sitt ord til jorden, hurtig løper hans ord."
Psalms147:16 Han lar snøen falle som ull, strør rimet ut som støv."
Psalms147:17 Han kaster sine hagl  som smuler; hvem kan stå seg  mot hans kulde?
Psalms147:18 Han sender sitt ord  og smelter snøen, lar vinden blåse  så vannet renner."
Psalms147:19 Han forkynte sitt ord for Jakob, sine forskrifter og dommer  for Israel."
Psalms147:20 Det har han ikke gjort  for andre folk, de kjenner ikke hans dommer. Halleluja!"
Psalms148:1 Halleluja! Lovsyng Herren fra himmelen, lovsyng ham i det høye!"
Psalms148:2 Lov ham, alle hans engler, lov ham, hele hans hær!"
Psalms148:3 Lov ham, sol og måne, lov ham, hver lysende stjerne!"
Psalms148:4 Lov ham, du høye himmel, du vann som er over himmelen!"
Psalms148:5 De skal lovsynge  Herrens navn, for de ble skapt på hans bud."
Psalms148:6 Han lot dem få sin plass  for alltid og gav dem en lov  de ikke bryter.
Psalms148:7 Lovsyng Herren fra jorden, store sjødyr og alle havdyp,"
Psalms148:8 ild og hagl, snø og skodde, du storm som setter hans ord  i verk!"
Psalms148:9 Dere fjell og alle hauger, frukttrær og alle sedrer,"
Psalms148:10 ville dyr og alle slags fe, krypdyr og flygende fugler!"
Psalms148:11 Konger på jorden og alle folk, stormenn og styresmenn  i verden,"
Psalms148:12 unge menn og kvinner, gamle folk og gutter!"
Psalms148:13 De skal lovsynge Herrens navn, for hans navn alene  er opphøyet; hans herlighet er utbredt over himmel og jord."
Psalms148:14 Stor kraft har han gitt sitt folk. Derfor lovsynges han av alle sine fromme, av Israel,  folket som får være ham nær. Halleluja!"
Psalms149:1 Halleluja! Syng en ny sang for Herren, lovsyng ham  i de frommes forsamling!"
Psalms149:2 Måtte Israel glede seg  over sin skaper, Sions sønner juble  for sin konge!"
Psalms149:3 De skal prise hans navn  med dans og spille for ham  med pauke og lyre.
Psalms149:4 For Herren har godvilje  for sitt folk, han kroner de hjelpeløse  med seier."
Psalms149:5 De fromme  skal juble med heder og rope av fryd på sitt leie.
Psalms149:6 De har lovsang til Gud  i sin munn og tveegget sverd i sin hånd.
Psalms149:7 De vil ta hevn over folkeslag og tukte folkestammer,"
Psalms149:8 binde kongene deres  med lenker og stormennene med jernband.
Psalms149:9 De skal holde dom over dem, slik som det står skrevet, til ære for alle hans fromme. Halleluja!"
Psalms150:1 Halleluja! Lovsyng Gud i hans helligdom, lovsyng ham  i hans himmelborg!"
Psalms150:2 Lov ham for hans mektige verk, lov ham for hans store velde!"
Psalms150:3 Lov ham til gjallende horn, lov ham med harpe og lyre!"
Psalms150:4 Lov ham med pauke og dans, lov ham med strengespill  og fløyte!"
Psalms150:5 Lov ham med  tonende cymbler, lov ham  med klingende cymbler!"
Psalms150:6 Alt som har ånde,  skal love Herren. Halleluja!"
Proverbs1:1 Ordspråk av Salomo, Davids sønn, konge i Israel."
Proverbs1:2 Ordspråkene gir visdom  og lærdom, så en skjønner forstandig tale"
Proverbs1:3 og tar imot tukt  som gir fremgang, og lærer rettferd, rett  og redelighet."
Proverbs1:4 De gir den uerfarne klokskap og ungdommen kunnskap  og omtanke.
Proverbs1:5 Den vise som hører dem,  øker sin lærdom, den forstandige lærer  å styre sin tanke,"
Proverbs1:6 så han skjønner ordspråk  og billedtale, vismenns utsagn og gåter."
Proverbs1:7 Frykt for Herren er opphav  til kunnskap, dårer ringeakter visdom  og tukt."
Proverbs1:8 Hør på din fars formaning,  min sønn, og glem ikke det du har lært  av din mor!"
Proverbs1:9 For det er en fager krans  om ditt hode, et kjede som pryder din hals."
Proverbs1:10 Følg ikke syndere, min sønn, når de lokker deg,"
Proverbs1:11 når de sier:  «Kom og bli med oss! Vi vil ligge på lur for å drepe, og uten grunn sette feller  for uskyldige."
Proverbs1:12 Vi vil sluke dem levende, likesom dødsriket, la dem gå helt til grunne lik dem som går i graven."
Proverbs1:13 Alle slags kostbare saker  skal vi finne, fylle våre hus med røvet gods."
Proverbs1:14 Du skal få kaste lodd med oss  om dette, vi skal alle  ha felles pengepung.»"
Proverbs1:15 Min sønn, slå ikke lag  med dem, sett ikke foten der de ferdes!"
Proverbs1:16 De løper jo lett etter det  som er ondt, og er snare til å utøse blod."
Proverbs1:17 Det nytter ikke å spenne  ut nettet mens alle fuglene ser det.
Proverbs1:18 Men disse lurer på sitt eget liv, de setter feller for seg selv."
Proverbs1:19 Slik går det med alle  som jager etter vinning, den tar livet av dem  som får den."
Proverbs1:20 Visdommen roper høyt  på gaten, lar røsten lyde på alle torg."
Proverbs1:21 Midt i larmen roper den ut, tar til orde i byens åpne porter:"
Proverbs1:22 Hvor lenge skal dere  troskyldige elske godtroenheten? Hvor lenge skal spotterne ha glede av å spotte og dårene hate kunnskap?
Proverbs1:23 Vend dere hit når jeg refser, så lar jeg min ånd strømme ut  over dere og gir dere kjennskap  til mine ord."
Proverbs1:24 Dere ville ikke høre  når jeg ropte, og ingen enste  at jeg rakte ut hånden;"
Proverbs1:25 dere brydde dere ikke om  mine råd og ville ikke vite av  mine refsende ord.
Proverbs1:26 Derfor skal jeg le når ulykken rammer dere, og spotte når dere blir  slått av redsel,"
Proverbs1:27 når redselen farer fram  som et uvær, når ulykken kommer  som en storm, og dere blir rammet  av trengsel og nød."
Proverbs1:28 Da roper de på meg,  men jeg svarer ikke, de leter etter meg,  men finner meg ikke."
Proverbs1:29 Fordi de hatet kunnskap og ikke valgte å frykte Herren,"
Proverbs1:30 fordi de ikke ville høre  på mitt råd og foraktet alle  mine refsende ord,"
Proverbs1:31 derfor skal de få smake frukten av sin atferd og mettes med det  de selv har planlagt.
Proverbs1:32 Frafallet koster  de troskyldige livet, dårenes trygghet gjør ende  på dem selv."
Proverbs1:33 Men den som hører på meg,  skal bo trygt og leve i fred uten frykt  for noe vondt."
Proverbs2:1 Min sønn, ta imot mine ord, og ta vare på mine bud,"
Proverbs2:2 så du lytter til visdommen og prøver å forstå  med hele ditt sinn.
Proverbs2:3 Ja, bare kall på forstanden, og rop med høy røst  etter innsikt."
Proverbs2:4 Let etter den  som om det var sølv, grundig som når en graver  etter skatter."
Proverbs2:5 Da skal du skjønne  hva gudsfrykt er, og vinne kjennskap til Gud."
Proverbs2:6 For det er Herren  som gir visdom, kunnskap og innsikt  går ut fra hans munn."
Proverbs2:7 Han lar de rettsindige  ha fremgang og er et skjold for den  som er hel i sin ferd.
Proverbs2:8 Han verner de stier  hvor retten rår, og vokter veien  for sine fromme."
Proverbs2:9 Da skal du skjønne deg  på rettferd og rett, på rettsinn og all god framferd."
Proverbs2:10 For du får visdom i hjertet, og kunnskap skal gjøre deg  glad."
Proverbs2:11 Omtenksomhet skal vokte deg og innsikt bevare deg.
Proverbs2:12 Den skal berge deg  fra den onde vei, fra folk som taler galt  og vrangt,"
Proverbs2:13 fra dem som forlater  de rette stier og vandrer på mørkets veier.
Proverbs2:14 De gleder seg når de gjør ondt, og jubler over det gale  og vrange."
Proverbs2:15 De ferdes på krokete stier, går seg bort på sine veier."
Proverbs2:16 Visdom skal fri deg  fra annen manns kone, fra fremmed kvinne  som lokker så fint,"
Proverbs2:17 hun som har sviktet  sin ungdoms venn og glemt det løftet  hun gav sin Gud.
Proverbs2:18 Hennes hus synker ned  til dødsriket, hennes vei fører ned til de døde."
Proverbs2:19 De som går inn til henne, vender aldri tilbake, de når ikke fram til livets stier."
Proverbs2:20 Men visdom skal hjelpe deg til å gå på den veien  der de gode ferdes, og holde deg  på de rettferdiges stier."
Proverbs2:21 For de rettsindige  skal bo i landet, de hederlige skal få være der."
Proverbs2:22 Men de ugudelige  skal ryddes ut og svikerne rives bort  fra landet.
Proverbs3:1 Glem ikke det jeg  har lært deg, min sønn, ta vare på mine bud  i ditt hjerte!"
Proverbs3:2 For de gir deg mange dager  og år og gjør din lykke større.
Proverbs3:3 Gi aldri slipp  på godhet og troskap, men bind dem om din hals, og skriv dem  på ditt hjertes tavle!"
Proverbs3:4 Da får Gud og mennesker  godvilje for deg og holder deg  for en forstandig mann.
Proverbs3:5 Stol på Herren  av hele ditt hjerte, og sett ikke lit til ditt vett!"
Proverbs3:6 Tenk på ham  hvor du enn ferdes, så gjør han dine stier jevne."
Proverbs3:7 Vær ikke klok i egne øyne, frykt Herren og hold deg  fra det som er ondt!"
Proverbs3:8 Det blir til helsebot  for din kropp og gir deg kraft i marg og ben.
Proverbs3:9 Gi Herren ære med det du eier, med førstegrøden  av hele din avling."
Proverbs3:10 Da skal din matbod rikelig  fylles, dine pressekummer flyte over  av most."
Proverbs3:11 Forakt ikke Herrens tukt,  min sønn, mist ikke motet når han refser."
Proverbs3:12 For Herren tukter den  han elsker, som en far refser den sønn  han har kjær."
Proverbs3:13 Lykkelig er den  som finner visdom, det menneske som vinner  god innsikt."
Proverbs3:14 Det er bedre å skaffe seg  visdom enn sølv, den vinning den gir,  er større enn gull."
Proverbs3:15 Visdommen er mer verdifull  enn perler, av alle dine skatter  er ingen som den."
Proverbs3:16 I sin høyre hånd  har den langt liv, i sin venstre rikdom og ære."
Proverbs3:17 På visdommens veier  er det herlig å vandre, og alle dens stier  fører til fred."
Proverbs3:18 For alle som griper den,  er den et livstre, lykkelige er de  som holder fast på den."
Proverbs3:19 Herren grunnla jorden  med visdom, med kyndighet reiste han  himmelen."
Proverbs3:20 Med kunnskap lot han  havdypet bryte fram og duggen dryppe fra skyene.
Proverbs3:21 Ta vare på klokskap  og omtanke, og slipp dem ikke av syne,  min sønn!"
Proverbs3:22 Da blir de til liv for deg, et vakkert kjede om din hals."
Proverbs3:23 Da kan du vandre trygt  på din vei og ikke støte foten mot noe.
Proverbs3:24 Du er ikke redd når du går til ro, og når du har lagt deg,  sover du godt."
Proverbs3:25 Du skal ikke engstes  for plutselig skrekk, for stormen som kommer  over de onde."
Proverbs3:26 For du kan sette din lit  til Herren, han vokter din fot  så du ikke går i snaren."
Proverbs3:27 Gjør godt mot dem  som trenger det, nekt ikke å hjelpe  om det står i din makt!"
Proverbs3:28 Si ikke til din neste:  «Gå din vei, og kom igjen i morgen,  så skal du få!» – så sant du har noe  å gi ham nå."
Proverbs3:29 Legg ikke onde planer  mot din neste som bor hos deg  og kjenner seg trygg.
Proverbs3:30 Trett ikke uten grunn  med en mann, når han ikke har gjort deg  noe ondt."
Proverbs3:31 Misunn ikke den  som bruker vold, velg ikke å følge i hans fotspor!"
Proverbs3:32 Den som farer vill,  er en styggedom for Herren, men med de rettsindige  har han samfunn."
Proverbs3:33 Herren forbanner  de ugudeliges hus, men han velsigner  de rettferdiges bolig."
Proverbs3:34 Spottere svarer han med spott, men de ydmyke gir han nåde."
Proverbs3:35 Vise menn vinner ære, men dårer får stor skam."
Proverbs4:1 Hør på fars formaning,  mine barn, lytt, så lærer dere å forstå."
Proverbs4:2 God er den lærdom jeg gir dere. Vik ikke av fra min rettledning!
Proverbs4:3 Da jeg som barn  var hjemme hos far, den eneste smågutten  hos min mor,"
Proverbs4:4 da underviste han meg og sa: «La ditt sinn holde fast  på mine ord, hold mine bud, så skal du leve!"
Proverbs4:5 Skaff deg visdom  og kjøp forstand, glem ikke det jeg har sagt, og vend deg ikke bort fra det."
Proverbs4:6 Forlat ikke visdommen,  så vokter den deg, hold av den, så verner den deg."
Proverbs4:7 Vil du få visdom, så kjøp den, bruk alt du eier  til å vinne forstand!"
Proverbs4:8 Sett visdommen høyt,  så løfter den deg; favner du den,  bringer den deg ære."
Proverbs4:9 Den setter en fager krans  på ditt hode og gir deg en praktfull krone.»
Proverbs4:10 Hør, min sønn,  ta imot mine ord, så skal dine leveår bli mange."
Proverbs4:11 Jeg lærer deg visdommens vei og fører deg på de rette stier.
Proverbs4:12 Når du går, skal ingenting  hindre din fot, når du løper,  skal du aldri snuble."
Proverbs4:13 Hold alltid fast på det  du har lært, ta vare på det, for det er ditt liv."
Proverbs4:14 Slå ikke inn på de gudløses sti, følg ikke veien  hvor de onde går."
Proverbs4:15 Sky den og hold deg unna, vend deg fra den og gå utenom!"
Proverbs4:16 De gudløse får ikke sove uten at de har gjort noe ondt; de blir liggende søvnløse hvis de ikke har fått noen  til å falle.
Proverbs4:17 For ondskap er maten  de spiser, og voldsferd er vinen  de drikker."
Proverbs4:18 Rettferdiges sti er som  morgenens lysskjær, det vokser til det blir  høylys dag."
Proverbs4:19 Men belgmørk er veien  hvor de onde går, de vet ikke hva de kan snuble i."
Proverbs4:20 Lytt til det jeg sier, min sønn, vend øret til og hør mine ord!"
Proverbs4:21 Slipp dem aldri ut av syne, bevar dem dypt i ditt hjerte!"
Proverbs4:22 For de gir liv  til den som finner dem, og helsebot for hele kroppen."
Proverbs4:23 Bevar ditt hjerte  framfor alt du bevarer, for livet går ut fra det."
Proverbs4:24 Hold deg fra å tale falskt, bruk aldri leppene til svik!"
Proverbs4:25 Ha øynene rettet framover, fest blikket på det  som ligger foran deg!"
Proverbs4:26 Legg merke til de spor  du skal følge, hold hele veien stø kurs!"
Proverbs4:27 Vik ikke av til høyre eller venstre, hold foten borte fra det  som er ondt!"
Proverbs5:1 Min sønn,  gi akt på min visdom, vend øret til den innsikt jeg har."
Proverbs5:2 Så kan du ta vare på gode råd og vokte på kunnskapen  når du taler.
Proverbs5:3 Fremmed kvinne har honning  på leppen, hennes tunge er glattere  enn olje."
Proverbs5:4 Men til sist blir hun besk  som malurt og kvass som et tveegget sverd.
Proverbs5:5 Hennes fottrinn fører til døden, til dødsriket går hennes skritt."
Proverbs5:6 Hun akter ikke på livets vei, hun går seg bort,  men merker det ikke."
Proverbs5:7 Så hør på meg, mine barn, vik ikke av fra de ord jeg taler!"
Proverbs5:8 Hold deg unna  annen manns kone, kom ikke nær hennes dør!"
Proverbs5:9 Ellers må du gi din ungdoms kraft til andre, dine beste år  til en nådeløs herre."
Proverbs5:10 Andre får mette seg  av det du eier, det du vant med ditt strev, går til fremmedes hus."
Proverbs5:11 Da må du stønne  i din siste stund, når din kropp og ditt hold  tæres bort,"
Proverbs5:12 og si:  «Hvordan kunne jeg hate tukt og ikke bry meg om  å bli refset!
Proverbs5:13 Jeg hørte ikke på dem  som underviste meg, lyttet ikke til mine læreres ord."
Proverbs5:14 Det hadde nesten gått ille  med meg da folket var samlet til ting.»
Proverbs5:15 Drikk av din egen brønn, rennende vann  fra din egen kilde!"
Proverbs5:16 La ikke dine kilder  renne ut på gaten, dine bekker flyte på plasser  og torg!"
Proverbs5:17 Du skal ha dem helt for deg selv og ikke dele dem med andre.
Proverbs5:18 Da skal din kilde være  velsignet. Gled deg over din ungdoms  hustru,"
Proverbs5:19 den elskelige hind,  den yndige gasell! Fryd deg alltid  ved hennes barm, la hennes kjærlighet  stadig beruse deg!"
Proverbs5:20 Hvorfor, min sønn,  vil du la deg beruse av en annen manns kone, hvorfor ta fremmed kvinne  i favn?"
Proverbs5:21 Herren ser hvor mannen går, gir akt på de spor han følger."
Proverbs5:22 Den gudløse fanges  av sin egen udåd, hans synder holder ham fast  som snarer."
Proverbs5:23 Han må dø av mangel på tukt, i sin store dårskap  går han til grunne."
Proverbs6:1 Min sønn, har du borget  for din neste og gitt håndslag til en fremmed,"
Proverbs6:2 har du bundet deg ved ditt ord, og er du fanget  ved det du har sagt,"
Proverbs6:3 gjør da slik for å berge deg,  min sønn, siden du er kommet  i din nestes makt: Gå straks av sted  og treng inn på mannen,"
Proverbs6:4 unn deg ikke blund på øynene, og la ikke øyelokkene hvile!"
Proverbs6:5 Fri deg som en gasell  fra fangstmannen, som en fugl fra jegerens hånd!"
Proverbs6:6 Gå til mauren, du late, se på dens strev og bli vis!"
Proverbs6:7 Enda den ikke  har noen høvding, verken oppsynsmann  eller herre,"
Proverbs6:8 sørger den for mat  om sommeren og samler inn føde om høsten.
Proverbs6:9 Hvor lenge vil du ligge, du late, når vil du våkne og stå opp?"
Proverbs6:10 «Jeg vil sove litt til,  en ørliten blund, legge hendene sammen  og hvile en stund.»"
Proverbs6:11 Da kommer fattigdommen  som en farende fant og nøden som en væpnet mann.
Proverbs6:12 En niding og ugjerningsmann  er den som går omkring  med falskhet på tungen,"
Proverbs6:13 som blunker med øynene,  skraper med foten og gjør tegn med fingrene."
Proverbs6:14 Han har planer om å ødelegge og har alltid ondt i sinne; slik volder han trette og strid.
Proverbs6:15 Derfor kommer ulykken  over ham brått, med ett blir han knust  og kan ikke leges."
Proverbs6:16 Seks er de ting  som Herren hater, og sju de ting han har avsky for:"
Proverbs6:17 hovmodige øyne  og svikefull tunge, hender som utøser  uskyldig blod,"
Proverbs6:18 sinn som legger onde planer, føtter som løper etter det  som er ondt,"
Proverbs6:19 falske vitner som farer  med løgner og volder strid mellom brødre.
Proverbs6:20 Min sønn, hold de bud  du fikk av din far, forkast ikke det du har lært  av din mor!"
Proverbs6:21 Knytt dem alltid til ditt hjerte, og bind dem fast om din hals!"
Proverbs6:22 Når du går, skal de lede deg, når du ligger, skal de verne deg, og når du våkner,  skal de tale til deg."
Proverbs6:23 For budet er en lykt  og læren et lys, refsing og tukt er en vei  til livet."
Proverbs6:24 De skal bevare deg  fra en ond kvinne, fra en fremmed kvinnes  glatte tunge."
Proverbs6:25 Trå ikke etter hennes  skjønnhet, bli ikke betatt av hennes  strålende øyne!"
Proverbs6:26 En hore kan du få  for en brødleiv; men en kvinne  som er gift, driver jakt på kostbare  menneskeliv."
Proverbs6:27 Kan noen sanke glør i sitt fang uten at klærne begynner  å brenne?
Proverbs6:28 Eller kan noen gå på glør uten at føttene blir svidd?
Proverbs6:29 Slik går det også med den som har omgang  med sin nestes kone. Ingen som rører ved henne, kommer ustraffet fra det."
Proverbs6:30 Blir ikke tyven foraktet når han stjeler  for å stille sin sult?
Proverbs6:31 Blir han grepet,  må han bøte sjudobbelt, han må gi fra seg  alt han har i sitt hus."
Proverbs6:32 Tankeløs er den som driver  hor med en kvinne; den som gjør slikt,  ødelegger seg selv."
Proverbs6:33 Han får bare skam og skade  av det, og hans vanære slettes aldri ut."
Proverbs6:34 For skinnsyken brenner  hos ektemannen, han viser ingen skånsel  den dagen han tar hevn."
Proverbs6:35 Han bryr seg ikke  om løsepenger og vil ikke ta imot  om du byr ham store gaver.
Proverbs7:1 Min sønn,  ta vare på mine ord, gjem mine bud i ditt sinn!"
Proverbs7:2 Ta vare på budene,  så skal du leve, bevar min lære  som din øyesten!"
Proverbs7:3 Bind dem fast til dine fingrer, og skriv dem  på ditt hjertes tavle!"
Proverbs7:4 Si til visdommen:  «Du er min søster», og kall forstanden din frende."
Proverbs7:5 Så vokter de deg  mot annen manns kone, mot fremmed kvinne  som lokker så fint."
Proverbs7:6 En gang så jeg ut av mitt vindu, kikket ut gjennom gluggen."
Proverbs7:7 Da så jeg blant de unge  en tankeløs gutt, jeg merket meg ham  blant de umodne menn."
Proverbs7:8 Han gikk forbi på gaten  ved hennes hjørne, gikk og drev på veien  til hennes hus."
Proverbs7:9 Det var i skumringen,  da det ble kveld, på den tid nattemørket faller på."
Proverbs7:10 Da kommer kvinnen imot ham, i skjøgeklær og med listige planer."
Proverbs7:11 Hun er så rastløs og ustyrlig, hun kan ikke holde seg  rolig hjemme."
Proverbs7:12 Snart er hun på gaten  og snart på torget, hun står på lur  ved hvert gatehjørne."
Proverbs7:13 Så tar hun fatt i ham,  kysser ham og sier til ham  med freidig mine:"
Proverbs7:14 «Jeg skulle bringe  et måltidsoffer, og nå har jeg innfridd  mine løfter."
Proverbs7:15 Så gikk jeg ut for å møte deg, jeg lette etter deg og fant deg."
Proverbs7:16 Jeg har lagt tepper på min seng, fargerikt lin fra Egypt,"
Proverbs7:17 og over mitt leie har jeg strødd myrra, aloë og kanel."
Proverbs7:18 Kom, la oss nyte  kjærlighetsrusen, fryde oss i elskov  til morgenen gryr."
Proverbs7:19 For mannen min  er ikke hjemme, han er på reise langt herfra."
Proverbs7:20 Pengepungen tok han med seg, først ved fullmåne  kommer han hjem.»"
Proverbs7:21 Hun vant ham  med lokkende ord, med falske lepper  forførte hun ham."
Proverbs7:22 Han følger etter henne  med det samme; han ligner en okse  som føres til slakting, eller en hjort  som går rett i fellen,"
Proverbs7:23 til pilen borer seg inn i leveren; han ligner fuglen  som flyr i snaren og ikke skjønner  at det gjelder livet.
Proverbs7:24 Så hør nå på meg, mine barn, lytt til ordene fra min munn!"
Proverbs7:25 La deg ikke lokke til å velge den fremmede kvinnes veier, forvill deg ikke inn  på hennes stier!"
Proverbs7:26 For mange har hun gitt banesår, tallrike er de hun har felt."
Proverbs7:27 Det går veier til dødsriket  fra hennes hus, de fører til dødens mørke rom."
Proverbs8:1 Hør, hvordan visdommen  roper og forstanden hever sin røst!"
Proverbs8:2 Den står på bakketoppen  ved veien, nettopp der hvor stiene møtes."
Proverbs8:3 Ved portene som fører inn  i byen, ved inngangen til portene  roper den høyt:"
Proverbs8:4 Godt folk, jeg roper til dere, til menneskene lyder min røst."
Proverbs8:5 Lær klokskap, dere uerfarne, få nå forstand, dere dårer!"
Proverbs8:6 Hør! Viktige ting vil jeg tale om, fra min munn  kommer rettvise ord."
Proverbs8:7 Min tunge taler sannhet, mine lepper avskyr det onde."
Proverbs8:8 Hvert ord fra min munn er rett, det er ikke noe galt  eller vrangt i dem."
Proverbs8:9 De er enkle for den forstandige, lette å skjønne for dem  som har kunnskap."
Proverbs8:10 Ta imot min advarsel  heller enn sølv, den kunnskap jeg gir,  framfor utsøkt gull."
Proverbs8:11 For visdom er bedre enn perler, ingen skatter kan lignes  med den."
Proverbs8:12 Jeg, visdommen,  har klokskap til granne, jeg har kunnskap  og gir gode råd."
Proverbs8:13 Frykt for Herren  er å hate det onde. Jeg hater hovmod og stolthet, dårlig atferd og løgnaktig tale."
Proverbs8:14 Jeg gir råd og hjelp til fremgang, jeg har forstand og styrke."
Proverbs8:15 Ved meg kan konger herske og fyrster fastsette  hva som er rett.
Proverbs8:16 Ved meg kan stormenn styre og alle høvdinger  dømme rettferdig.
Proverbs8:17 Jeg elsker dem som elsker meg, og de som søker meg,  finner meg."
Proverbs8:18 Hos meg er rikdom og ære, gammelt arvegods  og rettmessig vinning."
Proverbs8:19 Min frukt er bedre  enn det fineste gull, min vinning bedre  enn utsøkt sølv."
Proverbs8:20 Jeg går på rettferdighetens vei, holder meg midt  på de rette stier."
Proverbs8:21 Så gir jeg rikdom til dem  som elsker meg, og fyller deres forrådsrom."
Proverbs8:22 Jeg var det første  som Herren frembrakte, hans første verk i fordums tid."
Proverbs8:23 I opphavet ble jeg formet, i begynnelsen, før jorden ble til."
Proverbs8:24 Jeg ble født før havdypet  var der, før kildene fyltes med vann."
Proverbs8:25 Før fjellene ble satt på sin plass, før alle haugene ble jeg født,"
Proverbs8:26 før Herren skapte jord og mark og den første mold på jorden.
Proverbs8:27 Jeg var der  da han reiste himmelen og spente hvelvingen  over dypet,"
Proverbs8:28 da han samlet skyene der oppe og lot havdypets kilder  strømme sterkt.
Proverbs8:29 Da han satte en grense  for havet, så vannet stanset der han bød, og han la jordens grunnvoll,"
Proverbs8:30 da var jeg bygningsmann  hos ham. Jeg var til glede for ham  dag etter dag og lekte stadig for hans ansikt.
Proverbs8:31 Jeg lekte på hele hans vide jord og hadde min fryd  i menneskebarna.
Proverbs8:32 Så hør nå på meg, mine barn! Sæle er de  som følger mine veier."
Proverbs8:33 Hør på min formaning, og slå ikke vrak på den! Så skal dere bli vise."
Proverbs8:34 Sæl er den som hører på meg, som daglig våker  ved mine dører og holder vakt ved mine porter."
Proverbs8:35 For den som finner meg,  finner livet og får nåde hos Herren."
Proverbs8:36 Men den som ikke finner meg,  skader seg selv, alle som hater meg,  elsker døden."
Proverbs9:1 Visdommen har bygd  sitt hus og hogd til sine sju søyler.
Proverbs9:2 Hun har slaktet fe, blandet vin og dekket sitt bord."
Proverbs9:3 Hun har sendt sine piker  av sted og roper oppe fra byens høyder:
Proverbs9:4 «Den uerfarne kan vende  seg hit.» Og til den som er tankeløs,  sier hun:"
Proverbs9:5 «Kom og spis av min mat, og drikk av den vin jeg  har blandet."
Proverbs9:6 La tankeløsheten fare,  så skal dere få leve, gå fram på fornuftens vei!»"
Proverbs9:7 Den som advarer en spotter,  får skam, den som refser en gudløs,  lider skade."
Proverbs9:8 Du skal ikke refse spotteren, for da vil han hate deg, refs heller den vise,  så elsker han deg."
Proverbs9:9 Lær den vise, så blir han visere, undervis den rettferdige, så øker han sin kunnskap."
Proverbs9:10 Frykt for Herren er opphav  til visdom, å kjenne Den Hellige  er forstand."
Proverbs9:11 Jeg vil gi deg mange dager, flere leveår skal du få."
Proverbs9:12 Er du vis,  blir det til gagn for deg; spotter du,  må du lide for det selv."
Proverbs9:13 Dårskapen er en  ustadig kvinne, lettsindig og vettløs er hun."
Proverbs9:14 Hun sitter ved inngangsdøren  til sitt hus på en stol høyt oppe i byen.
Proverbs9:15 Hun roper til dem  som går forbi, som vandrer rett fram  på sin vei:"
Proverbs9:16 «Den uerfarne kan vende  seg hit.» Og til den som er tankeløs,  sier hun:"
Proverbs9:17 «Stjålet vann smaker godt, og herlig er maten  som en spiser i smug.»"
Proverbs9:18 Men han skjønner ikke at dødninger holder til der, at de som gjester henne, går til dødsrikets dyp."
Proverbs10:1 Ordspråk av Salomo. En klok sønn er til glede  for sin far, men en tåpelig sønn  er til sorg for sin mor."
Proverbs10:2 Gagnløse er skatter  vunnet med urett, men rettferdighet redder  fra døden."
Proverbs10:3 Herren lar ikke  den rettferdige sulte, men avslår de gudløses krav."
Proverbs10:4 Fattig blir den  som er lat i sitt arbeid, men flittige hender gjør rik."
Proverbs10:5 Klok er den som samler i hus  om sommeren, skam får den som sover når det er tid til å høste."
Proverbs10:6 Over den rettferdiges hode kommer velsignelse fra Herren, men gudløses munn  dekker over vold."
Proverbs10:7 Velsignet er minnet om  den rettferdige, men de gudløses navn  råtner bort."
Proverbs10:8 Klok er den  som tar budene til seg, men den som snakker tåpelig,  faller."
Proverbs10:9 Trygt går den  som er hel i sin ferd, men den som går krokveier,  blir grepet."
Proverbs10:10 Den som blunker listig  med øyet, volder skade, den som snakker tåpelig, faller."
Proverbs10:11 Den rettskafnes munn  er en kilde til liv, men gudløses munn dekker  over vold."
Proverbs10:12 Hat vekker strid og trette, men kjærlighet dekker over  alle synder."
Proverbs10:13 På forstandig manns lepper  er visdom å finne, men stokken skal ramme  den tankeløses rygg."
Proverbs10:14 De vise samler kunnskap, når dåren taler, er ulykken nær."
Proverbs10:15 Rikmannens gods  er hans faste borg, armod er ulykken for de fattige."
Proverbs10:16 Det den rettskafne tjener,  bringer liv, den gudløses vinning fører  til synd."
Proverbs10:17 Å akte på tukt er en vei til liv, den som ringeakter refsing,  går seg bort."
Proverbs10:18 Den som skjuler hat,  har falske lepper, en dåre er den som farer  med sladder."
Proverbs10:19 Den som snakker mye,  synder lett, klok er den som holder  tungen i tømme."
Proverbs10:20 Rettferdig manns tunge er  som utsøkt sølv, de gudløses tanker er  ingen ting verd."
Proverbs10:21 Rettferdig manns lepper  styrker mange, men dårer dør,  for de har ikke vett."
Proverbs10:22 Det er Herrens velsignelse  som gir rikdom, eget strev legger ingenting til."
Proverbs10:23 Skamløs gjerning er til lyst  for dåren, den forstandige gleder seg  over visdom."
Proverbs10:24 Den gudløse rammes av det  han er redd for, de rettferdige får det de  lengter etter."
Proverbs10:25 Når storm farer fram,  blir den gudløse borte, den rettskafne mann  har en grunnvoll som varer."
Proverbs10:26 Som eddik for tennene  og røk for øynene er den late tjener for sin herre.
Proverbs10:27 Frykt for Herren forlenger livet, men gudløse menn får færre år."
Proverbs10:28 Rettferdige mennesker  har glede i vente, men for de gudløse  svinner håpet."
Proverbs10:29 Herrens vei er et vern for  de oppriktige, men den blir til forderv  for ugjerningsmenn."
Proverbs10:30 Rettferdig mann skal alltid  stå støtt, men de gudløse får ikke bo  i landet."
Proverbs10:31 Den rettferdiges munn  bærer visdoms frukt, men falske tunger  skal skjæres av."
Proverbs10:32 Den rettferdige forstår  å velge passende ord, falskhet er alt  det de gudløse sier."
Proverbs11:1 Falsk vekt er en  styggedom for Herren, han gleder seg  over fullvektige lodd."
Proverbs11:2 Med overmot følger skam, men de ydmyke har visdom."
Proverbs11:3 De oppriktige ledes  av sitt rettsinn, men falskhet gjør ende  på svikerne."
Proverbs11:4 Gods gagner ikke  på vredens dag, men rettferd berger fra døden."
Proverbs11:5 Rettferd jevner veien  for en hedersmann, den gudløse faller  for sin egen ondskap."
Proverbs11:6 De rettsindige berges  av sin rettferd, svikerne fanges  av sitt eget begjær."
Proverbs11:7 Når den ugudelige dør,  er håpet ute, de onde har ikke noe godt  i vente."
Proverbs11:8 Den rettferdige reddes ut  av trengsel, men den ugudelige kommer  i nød."
Proverbs11:9 Den gudløse skader sin neste  med munnen, de rettferdige redder seg  ved sin innsikt."
Proverbs11:10 Går det godt for de rettskafne,  jubler byen, går de onde til grunne,  er gleden stor."
Proverbs11:11 Når de rettsindige velsignes,  vokser byen; de gudløses tale legger den  i grus."
Proverbs11:12 Tankeløs er den  som forakter sin neste, en forstandig mann tier stille."
Proverbs11:13 Den som baktaler,  røper hemmeligheter, en pålitelig mann  holder saken skjult."
Proverbs11:14 Når et folk ikke styres godt,  vil det falle, når mange gir gode råd,  kan det berges."
Proverbs11:15 Den som borger  for en fremmed, må svi for det, den som nekter å gi håndslag,  er trygg."
Proverbs11:16 En elskelig kvinne vinner ære, de flittige skaffer seg rikdom."
Proverbs11:17 Den som er velvillig,  har gagn av det, den som er hardhjertet,  skader seg selv."
Proverbs11:18 Den gudløse vinner en lønn  som svikter, den som sår rettferd,  får lønn som varer."
Proverbs11:19 Strev etter rettferd bringer liv, jag etter ondskap  fører til døden."
Proverbs11:20 Herren avskyr de svikefulle, men han viser velvilje mot den som er hel i sin ferd."
Proverbs11:21 Vær trygg,  den onde slipper ikke straff, men de rettferdiges ætt går fri."
Proverbs11:22 Som en gullring i et grisetryne er en vakker kvinne uten vett.
Proverbs11:23 Det de rettferdige ønsker,  fører til lykke, de onde har vredesdommen  i vente."
Proverbs11:24 Én strør ut og får likevel mer, en annen er gjerrig  og må enda lide nød."
Proverbs11:25 Den som sprer velsignelse,  trives godt, den som kvikker opp andre,  blir oppkvikket selv."
Proverbs11:26 Den som holder på kornet, blir forbannet av folket, men velsignelse kommer over den som vil selge."
Proverbs11:27 Den som streber etter det gode, søker det Herren synes om; men den som legger vinn  på det onde, han får det over seg selv."
Proverbs11:28 Den som stoler på sin rikdom,  faller, de rettferdige  er som spirende løv."
Proverbs11:29 Den som vanskjøtter sitt hus,  høster vind, dåren må trelle for den  som er vis."
Proverbs11:30 Rettferdighets frukt er  som livets tre, men voldsferd gjør ende på liv."
Proverbs11:31 Når en rettskaffen mann  får sin lønn på jorden, hvor mye mer da en niding  og synder!"
Proverbs12:1 Den som elsker tukt,  elsker kunnskap, dum er den som hater  refsende ord."
Proverbs12:2 Den som er god,  finner nåde hos Herren, men den som farer med svik,  blir dømt skyldig."
Proverbs12:3 Med ondskap  kan ingen stå støtt, men de rettferdiges rot  skal ikke rokkes."
Proverbs12:4 Dyktig kvinne er en krone  for sin mann, udugelig kone er som verk  i hans ben."
Proverbs12:5 De rettferdige tenker  på det som er rett, de onde legger svikefulle planer."
Proverbs12:6 De gudløses ord  er et livsfarlig bakhold, rettsindige berges  ved det de sier."
Proverbs12:7 De gudløse kastes over ende  og blir borte, men de rettferdiges hus  blir stående."
Proverbs12:8 En mann får ros  når han er klok, den som tenker vrangt,  blir foraktet."
Proverbs12:9 Bedre å arbeide for sitt brød  uten ære enn å spille storkar  og mangle mat.
Proverbs12:10 Den rettferdige har omsorg  for sin buskap, men de gudløse er harde i sinn."
Proverbs12:11 Den som dyrker sin jord,  kan spise seg mett; den som jager etter tomhet,  er tankeløs."
Proverbs12:12 Det de ugudelige har lyst til, blir et ondskapens garn, men de rettferdige har fast rot."
Proverbs12:13 Svikefulle ord blir en felle  for den onde, den rettferdige slipper ut  av nøden."
Proverbs12:14 En mann nyter godt  av det munnen bærer fram, et menneske får igjen  for det det har gjort."
Proverbs12:15 Dåren holder sin vei  for den rette, men vis er den  som hører på råd."
Proverbs12:16 Når dåren er arg,  blir det kjent på dagen, klok er den som tier  når han krenkes."
Proverbs12:17 Den som sier sannheten,  taler rett, falske vitner farer med svik."
Proverbs12:18 Tankeløs tale stikker som sverd, men vismenn har legedom  på tungen."
Proverbs12:19 Den som taler sant,  blir stående for alltid, men løgneren bare  en liten stund."
Proverbs12:20 De som pønsker på ondt,  har svik i hjertet, glede får de som råder til fred."
Proverbs12:21 De rettskafne kommer ikke  ut for noe vondt, men de gudløse bærer  ulykken i seg."
Proverbs12:22 Herren avskyr den som har løgn på leppene, men viser godvilje mot dem som farer ærlig fram."
Proverbs12:23 En klok mann skjuler  det han vet, den tåpelige roper ut  sin dumhet."
Proverbs12:24 Den som er flittig med hånden,  får styre, men slapphet gjør mannen  til trell."
Proverbs12:25 Bekymring gjør mannen tung  om hjertet, men gode ord gjør ham glad."
Proverbs12:26 Den rettferdige veileder  sin neste, men veien de gudløse går,  fører vill."
Proverbs12:27 Den late  får ikke tak i sitt vilt, men den flittige får  en kostbar skatt."
Proverbs12:28 På rettferds sti  er livet å finne, den veien  fører ikke til døden."
Proverbs13:1 En klok sønn hører  på sin fars formaning, men spotteren bryr seg ikke om å bli irettesatt."
Proverbs13:2 En mann nyter godt av det  munnen bærer fram, de troløse er ute etter vold."
Proverbs13:3 Den som vokter sin munn,  tar vare på livet, den som er stor i munnen,  skader seg selv."
Proverbs13:4 Den late vil ha,  men får ikke noe, de flittiges ønsker  blir rikelig oppfylt."
Proverbs13:5 Den rettskafne hater  løgnaktig tale, den gudløse handler  skammelig og stygt."
Proverbs13:6 Rettferdighet bevarer den som er hel i sin ferd, men gudløshet fører en synder  til fall."
Proverbs13:7 Én opptrer som rikmann,  men har ingen ting, en annen later som om  han er fattig, men eier mye."
Proverbs13:8 En rik mann må kjøpe seg fri  med sin rikdom, en fattig blir ikke utsatt  for trusler."
Proverbs13:9 De rettferdiges lys  skinner klart, men de ugudeliges lampe  slokner."
Proverbs13:10 Hovmod fører bare til trette, kloke er de som tar imot råd."
Proverbs13:11 Lettvunnet rikdom  minker snart, den som samler litt etter litt,  får mye."
Proverbs13:12 Langvarig venting  gjør vondt i hjertet, et oppfylt ønske  er som et livstre."
Proverbs13:13 Den som ringeakter ordet,  skader seg selv, den som frykter budet, får lønn."
Proverbs13:14 Vismannens lære er en kilde  til liv, en hjelp til å unngå dødens  snarer."
Proverbs13:15 Den som har godt vett,  vinner velvilje, men svikeres vei blir til ulykke  for dem."
Proverbs13:16 Den som er klok,  gjør alt med forstand, men dåren stiller sin dumhet  til skue."
Proverbs13:17 En ond budbærer  faller i ulykke, med et trofast sendebud  følger legedom."
Proverbs13:18 Den som ikke vil vite av tukt, får fattigdom og skam, men ære får den som akter  på refsing."
Proverbs13:19 Et oppfylt ønske  gjør sjelen godt, å avstå fra ondskap  er en gru for dårer."
Proverbs13:20 Den som omgås vismenn,  blir vis, men dårers venn går det ille."
Proverbs13:21 Syndere forfølges av ulykke, de rettskafne lønnes med lykke."
Proverbs13:22 En god mann etterlater arv  til barnebarn, men en synders eiendom blir spart til en  som er rettferdig."
Proverbs13:23 Fattigfolks nybrott gir  rikelig føde, men den går tapt  når uretten rår."
Proverbs13:24 Den som sparer på riset,  hater sin sønn, den som elsker ham,  tukter ham tidlig."
Proverbs13:25 Den rettskafne får spise  seg mett, men de gudløse må gå  med magen tom."
Proverbs14:1 Kvinners visdom  bygger huset, men dårskapen river det ned  med sine hender."
Proverbs14:2 Den som ferdes rett,  har frykt for Herren, den som går krokveier,  ringeakter ham."
Proverbs14:3 Dårens munn blir et ris  for hans hovmod, men for vismenn er leppene  et vern."
Proverbs14:4 Når en ikke har okser,  er krybben tom, med sterke stuter  følger stor avling."
Proverbs14:5 Et troverdig vitne lyver ikke, men falske vitner  farer med løgn."
Proverbs14:6 En spotter søker visdom,  men finner den ikke; for den som er klok,  er det lett å få kunnskap."
Proverbs14:7 Hold deg borte  fra tåpelige menn, du finner ikke forstand  på deres lepper."
Proverbs14:8 Det er den klokes visdom at han kjenner sin vei, og det er dårenes dumhet at de narrer seg selv."
Proverbs14:9 Dårene spotter skyldofferet, men velvilje rår  blant rettsindige."
Proverbs14:10 Hjertet kjenner sin egen kvide, og ingen annen er med det  i gleden."
Proverbs14:11 De ugudeliges hus blir lagt øde, men det gror  i de rettsindiges telt."
Proverbs14:12 Om mannen mener  at veien er rett, kan den likevel ende i døden."
Proverbs14:13 Selv når en ler, kan hjertet lide, og gleden ender ofte med sorg."
Proverbs14:14 Den frafalne får igjen  for sin ferd, og en god mann holder seg  borte fra ham."
Proverbs14:15 En troskyldig mann tror alt  som blir sagt, den kloke gir akt på sine skritt."
Proverbs14:16 Den vise frykter og skyr  det onde, dåren går på  og kjenner seg trygg."
Proverbs14:17 Den som er bråsint,  gjør dumme ting, den som rolig tenker seg om,  blir mislikt."
Proverbs14:18 Dumhet blir troskyldige til del, men de kloke blir kronet  med kunnskap."
Proverbs14:19 De onde må bøye seg  for de gode, de ugudelige står ved de rettferdiges dører."
Proverbs14:20 Selv av venner  blir den fattige hatet, men mange er de  som elsker den rike."
Proverbs14:21 Synd gjør den som forakter  sin neste, sæl er den som har medynk  med de arme."
Proverbs14:22 De som tenker ut ondt,  farer vill, de som har godt i sinne, møter miskunn og troskap."
Proverbs14:23 Alt strev fører vinning med seg, men tomt snakk gir bare tap."
Proverbs14:24 De vise blir kronet med rikdom, dårenes dumhet er og blir  dumhet."
Proverbs14:25 Et troverdig vitne berger liv, men den som farer med løgn,  er en sviker."
Proverbs14:26 Den som frykter Herren,  har et sikkert vern, det er en tilflukt for hans barn."
Proverbs14:27 Frykt for Herren er en kilde  til liv, en hjelp til å unngå  dødens snarer."
Proverbs14:28 En tallrik befolkning  er til heder for kongen, men mangel på folk  gjør at fyrsten faller."
Proverbs14:29 Sindig mann har stor innsikt, bråsinne er den største dårskap."
Proverbs14:30 Sinnets ro gir kroppen liv, lidenskap er som råttenskap  i ben."
Proverbs14:31 Den som er hard mot en  stakkar, håner hans skaper, den som er mild mot de fattige,  ærer Gud."
Proverbs14:32 Den gudløse felles  av sin egen ondskap, i sin ærlighet finner  den rettferdige ly."
Proverbs14:33 I klok manns hjerte  finner visdommen ro, og hos dårer gir den seg  til kjenne."
Proverbs14:34 Rettferd løfter et folk, men synd er en skam  for folkene."
Proverbs14:35 Kongen er velvillig mot  den kloke tjener, men harm på den  som gjør noe skammelig."
Proverbs15:1 Milde svar  demper sinne, sårende ord vekker vrede."
Proverbs15:2 Vismenns tunge  gir god kunnskap, men dumhet strømmer  fra dårers munn."
Proverbs15:3 Herrens øyne når alle steder, de våker over onde og gode."
Proverbs15:4 En varsom tunge er  som et livstre, men falskhet på tungen  sårer sinnet."
Proverbs15:5 Dåren forakter  sin fars formaning, klok er den  som akter på refsing."
Proverbs15:6 I rettferdig manns hus  er det stor rikdom; det den gudløse vinner, går tapt."
Proverbs15:7 Vismenns lepper strør ut  kunnskap, men dårers hjerte er ikke rett."
Proverbs15:8 Offer fra de ugudelige er en styggedom for Herren, men de ærliges bønn  tar han vel imot."
Proverbs15:9 Den ugudeliges atferd er en styggedom for Herren, men han elsker dem som jager  etter rettferd."
Proverbs15:10 Hard tukt får den som viker  av fra stien, den som hater refsende ord,  må dø."
Proverbs15:11 Dødsrikets avgrunn ligger  åpen for Herren, hvor mye mer  da menneskehjertet."
Proverbs15:12 Spotteren liker ikke å bli refset, han går ikke til de vise."
Proverbs15:13 Glede i hjertet  gjør ansiktet vennlig, men hjertesorg gjør sinnet  nedtrykt."
Proverbs15:14 Den forstandige  søker kunnskap, men dårene farer bare  med dumhet."
Proverbs15:15 For den arme er dagene onde, men den som er gladlynt,  har stadig fest."
Proverbs15:16 Å eie lite og frykte Herren er bedre enn å ha stor rikdom  og uro.
Proverbs15:17 En grønnsakrett med kjærlighet er bedre enn oksestek  med hat.
Proverbs15:18 Bråsint mann volder strid  og trette, den langmodige får striden  til å stilne."
Proverbs15:19 For den late er veien  som en tornehekk, men de ærlige har en ryddet vei."
Proverbs15:20 En klok sønn er til glede  for sin far, en tåpelig mann  forakter sin mor."
Proverbs15:21 Den tankeløse har glede  av dumhet, den forstandige går rett fram."
Proverbs15:22 Uten rådslagning  mislykkes planene, men når mange gir råd, har de fremgang."
Proverbs15:23 Mannen blir glad  når hans munn kan svare. Hvor godt med et ord i rette tid!
Proverbs15:24 For den kloke fører livsveien  oppover, og da unngår han dødsriket  der nede."
Proverbs15:25 De hovmodiges hus  river Herren ned; han lar enker beholde sin jord.
Proverbs15:26 Onde tanker er en styggedom  for Herren, men vennlige ord er rene."
Proverbs15:27 Den som jager etter vinning,  setter huset over styr, men den som hater bestikkelser,  får leve."
Proverbs15:28 Den rettferdige tenker  før han taler, men ondskapen strømmer  fra gudløses munn."
Proverbs15:29 Herren er langt borte  fra de onde, men han hører de rettferdiges  bønn."
Proverbs15:30 Lysende øyne skaper glade sinn, godt budskap gir marg i ben."
Proverbs15:31 Når en lytter til refsing  som tjener livet, holder en seg gjerne til de vise."
Proverbs15:32 Den som avviser tukt,  forakter seg selv, den som hører på refsing,  vinner innsikt."
Proverbs15:33 Frykten for Herren  maner til visdom, forut for ære går ydmykhet."
Proverbs16:1 Mennesket legger  planer, men ordet på tungen  kommer fra Herren."
Proverbs16:2 En mann kan synes  at hans ferd er ren, men Herren prøver  menneskenes ånd."
Proverbs16:3 Overlat hele ditt verk til Herren, så skal dine planer lykkes."
Proverbs16:4 Alt Herren har skapt,  har sin bestemmelse, den ugudeliges lodd  er ulykkesdagen."
Proverbs16:5 Hver hovmodig mann  er en styggedom for Herren. Vær trygg,  han slipper ikke straff!"
Proverbs16:6 Med miskunn og troskap  blir synden sonet, med gudsfrykt holder en seg  fra det onde."
Proverbs16:7 Når Herren ser med velvilje  på en manns ferd, lar han endog hans fiender  holde fred med ham."
Proverbs16:8 Bedre å eie lite med rettferd enn å vinne mye med urett.
Proverbs16:9 I hjertet planlegger mannen  sin ferd, men Herren styrer hans gang."
Proverbs16:10 Det er kongens ord  som avgjør en sak, han tar ikke feil  når han feller dom."
Proverbs16:11 Rett vekt og vektskål  krever Herren, og alle vektlodd  vedkommer ham."
Proverbs16:12 Nidingsdåd er en styggedom  for konger, tronen trygges ved rettferd."
Proverbs16:13 Kongen synes vel  om rettferdige lepper, han elsker den som taler rett."
Proverbs16:14 Kongens harme bærer bud  om død, men en vismann kan formilde  ham."
Proverbs16:15 Når kongens ansikt lyser,  betyr det liv, hans velvilje er som en sky  med vårregn."
Proverbs16:16 Å vinne visdom er bedre  enn gull, å få forstand er mer verdt  enn sølv."
Proverbs16:17 Den kongsvei de redelige følger, er å vike fra det onde, den som akter på sin ferd,  bevarer livet."
Proverbs16:18 Stolthet fører til undergang, og hovmod står for fall."
Proverbs16:19 Det er bedre å være ydmyk  med de arme enn å dele bytte med de stolte.
Proverbs16:20 Den som akter på ordet,  finner lykke, sæl er den som stoler  på Herren."
Proverbs16:21 Klok kalles den  som har visdom i hjertet, veltalende ord kan øke  ens lærdom."
Proverbs16:22 Den som har innsikt,  har en kilde til liv, dumhet er den lærdom  dårene får."
Proverbs16:23 Visdom i hjertet  gir klokskap i tale, en får mer og mer kunnskap  å bære fram."
Proverbs16:24 Vennlige ord er som dryppende  honning, søte for sjelen og sunne  for kroppen."
Proverbs16:25 Om mannen mener  at veien er rett, kan den likevel ende i døden."
Proverbs16:26 Sulten får mannen til å arbeide, matlysten driver ham fram."
Proverbs16:27 Nidingen graver  en ulykkesgrav, på hans lepper brenner det  som ild."
Proverbs16:28 En renkesmed skaper strid, den som baktaler andre,  skiller venn fra venn."
Proverbs16:29 Voldsmannen lokker sin neste og fører ham inn  på en farlig vei.
Proverbs16:30 Når en mann kniper øynene  sammen, tenker han på svikefull gjerning, og når han presser leppene  i hop, setter han ulykken i verk."
Proverbs16:31 Grå hår er en fager krans, den vinnes på rettferds vei."
Proverbs16:32 En sindig mann er bedre  enn en helt; den som styrer sitt sinn, er bedre enn den  som inntar en by."
Proverbs16:33 Terningen ristes i kappefolden, men avgjørelsen kommer alltid  fra Herren."
Proverbs17:1 Et tørt stykke brød  i ro og fred er bedre enn festmåltid  med trette i huset.
Proverbs17:2 Det hender at en klok trell blir herre over en dårlig sønn og får dele arven med brødrene.
Proverbs17:3 Sølv blir smeltet i en digel og gull i en smelteovn, men hjertene er det Herren  som prøver."
Proverbs17:4 Ugjerningsmannen lytter  til onde tunger, løgneren hører på snakk  som skader."
Proverbs17:5 Den som spotter den fattige,  håner hans skaper, den som gleder seg over ulykke,  slipper ikke straff."
Proverbs17:6 Barnebarn er de gamles krone, fedrene er barnas stolthet."
Proverbs17:7 Det sømmer seg ikke for dåren å bruke store ord, enn mindre for en stormann  å tale løgn."
Proverbs17:8 En lykkesten er en gave  for dens eier, hvor han vender seg,  har han lykken med seg."
Proverbs17:9 Den som dekker over skyld,  legger vinn på vennskap, den som farer med sladder,  skiller venn fra venn."
Proverbs17:10 Skjenn virker bedre  på den forstandige enn hundre slag på dåren.
Proverbs17:11 Den onde søker bare opprør, men et nådeløst sendebud  kommer til ham."
Proverbs17:12 Det er bedre å møte en binne som har mistet sine unger, enn å møte en dåre,  dum som han er."
Proverbs17:13 Når noen gjengjelder godt  med ondt, skal ulykken aldri vike  fra hans hus."
Proverbs17:14 Å yppe strid er som å åpne  for vann. Stans før tretten bryter løs!
Proverbs17:15 Både å frikjenne en skyldig og å dømme en rettferdig er en styggedom for Herren.
Proverbs17:16 Hva hjelper penger  i dårens hånd? Kan han kjøpe seg visdom  når han mangler vett?
Proverbs17:17 En venn viser alltid kjærlighet, og en frende er født  til å hjelpe i nød."
Proverbs17:18 Tankeløs er den som gir  håndslag og borger for sin neste.
Proverbs17:19 Den som liker trette, liker synd; og den som lager en stor dør, søker sin egen undergang."
Proverbs17:20 Det falske hjerte finner  ingen lykke, er tungen svikefull,  kommer en i nød."
Proverbs17:21 Sorg får den som har en dåre  til sønn, far til en narr har ingen glede."
Proverbs17:22 Glede i hjertet gir god helse, mismot tærer på marg og ben."
Proverbs17:23 Den onde tar bestikkelser  ut av sin lomme, med dem vil han fordreie  rettens gang."
Proverbs17:24 Den kloke har visdom for øye, dårens blikk  går til jordens ende."
Proverbs17:25 En tåpelig sønn  er til ergrelse for sin far, til bitter sorg for henne  som fødte ham."
Proverbs17:26 Det er ille  for rettskaffen mann å måtte betale en bot; at stormenn blir slått,  strir mot det som er rett."
Proverbs17:27 Klok er den som sparer på ord, den kaldblodige  er en fornuftig mann."
Proverbs17:28 Selv dåren kan regnes for vis  når han tier, gjelde for klok  når han holder munn."
Proverbs18:1 En einstøing følger  sin egen lyst, med stort hell ypper han strid."
Proverbs18:2 Dåren bryr seg ikke om innsikt, han vil bare vise  hva han tenker selv."
Proverbs18:3 Med ugudelig mann  følger ringeakt, og med skam følger spott."
Proverbs18:4 En manns ord  er som dypt vann, og visdommens kilde er lik en bekk som veller fram."
Proverbs18:5 Det er ille å holde  med skyldig mann og drive den rettferdige bort  fra retten.
Proverbs18:6 Dårens lepper volder strid, og hans munn roper etter riset."
Proverbs18:7 Dårens munn er til skade  for ham selv, og leppene er en felle for ham."
Proverbs18:8 Baktalerens ord  er som lekre retter, de synker ned i kroppen."
Proverbs18:9 Den som er lat i sitt arbeid, er en bror av ham  som ødelegger."
Proverbs18:10 Herrens navn  er et festningstårn, den rettferdige løper dit  og blir berget."
Proverbs18:11 Den rikes gods  er hans faste borg, i hans tanke er det  som en kneisende mur."
Proverbs18:12 Før mannen faller,  er han stolt i hjertet, forut for ære går ydmykhet."
Proverbs18:13 At noen svarer før han har hørt, er dumt og til skam for ham."
Proverbs18:14 Motet holder mannen oppe  i sykdom, men motløshet, hvem kan  bære den?"
Proverbs18:15 Den kloke skaffer seg  kunnskap, de vise legger vinn  på å høre og lære."
Proverbs18:16 Gaver åpner vei for mannen og fører ham fram for de store.
Proverbs18:17 Den som taler først i en sak,  har rett inntil motparten kommer  og gransker hans ord."
Proverbs18:18 Loddkasting gjør ende  på tretter, den avgjør strid  mellom mektige menn."
Proverbs18:19 Når en bror har lidd urett, er han verre å vinne  enn en festning; å trette med ham er som bom  for en borg."
Proverbs18:20 Magen blir mett  av munnens frukt, av det som leppene bærer fram."
Proverbs18:21 Tungen har makt  over død og liv, og de som gjerne bruker den,  får nyte dens frukt."
Proverbs18:22 Den som finner en kone,  finner lykken; han har fått velvilje hos Herren."
Proverbs18:23 Den fattige kommer  med ydmyk bønn, den rike svarer med harde ord."
Proverbs18:24 Det kan gå galt med en mann  som har venner, men det fins venner  mer trofaste enn en bror."
Proverbs19:1 Bedre å være fattig  og hel i sin ferd enn å være en dåre  som taler løgn.
Proverbs19:2 Selv iver er nytteløs  når vettet mangler, og den som har hastverk,  trår feil."
Proverbs19:3 Mannens dumhet fører ham  til fall, men i sitt hjerte er han  bitter på Herren."
Proverbs19:4 Rikdom skaffer mange venner, men den fattige mister  den venn han har."
Proverbs19:5 Falske vitner  slipper ikke straff, de som farer med løgn,  går ikke fri."
Proverbs19:6 Mange smisker for de store, alle er venner med den  som er raus."
Proverbs19:7 Den fattige hates  av alle sine frender, ja, også vennene  holder seg borte. Han vil vinne dem med ord,  men de kommer ikke."
Proverbs19:8 Den som skaffer seg innsikt,  har livet kjært, den som følger fornuften,  finner lykken."
Proverbs19:9 Falske vitner slipper ikke straff, de som farer med løgn,  går til grunne."
Proverbs19:10 Det høver ikke for dåren å leve i overflod, og enda mindre for trellen å herske over fyrster."
Proverbs19:11 Klokskap gjør mennesket  langmodig, å bære over med urett er en pryd for mannen."
Proverbs19:12 Kongens vrede  er som løvens brøl, hans velvilje  er som dugg i gresset."
Proverbs19:13 En tåpelig sønn er en ulykke  for sin far; kvinners trette  er som stadig takdrypp.
Proverbs19:14 Hus og gods er fedrearv, en forstandig kone  er en gave fra Herren."
Proverbs19:15 Latskap gjør at en synker  i dvale, og den som er doven, må sulte."
Proverbs19:16 Den som holder budet,  bevarer livet, den som ikke bryr seg om  sin atferd, må dø."
Proverbs19:17 Den som hjelper en stakkar,  låner til Herren, og Herren gir ham igjen  for hans velgjerning."
Proverbs19:18 Tukt din sønn  mens det ennå er håp, men la deg ikke rive med  så du dreper ham."
Proverbs19:19 Den som lar sinnet ta makten,  må bøte; hvis du vil hjelpe ham, må du gjøre det om og om igjen."
Proverbs19:20 Hør på råd  og ta imot formaning, så blir du vis til slutt."
Proverbs19:21 I menneskets hjerte er det  mange tanker, men Herrens beslutning  står fast."
Proverbs19:22 Det en venter av mennesket,  er troskap; det er bedre å være fattig  enn å fare med løgn."
Proverbs19:23 Frykt for Herren fører til liv, mett kan en gå til nattens hvile uten å rammes av noe vondt."
Proverbs19:24 Den late stikker hånden i fatet, men får den ikke opp  til munnen engang."
Proverbs19:25 Når du slår en spotter,  blir den uerfarne klok, refser du den forstandige,  får han større innsikt."
Proverbs19:26 Den som er hard mot sin far og jager bort sin mor, er en dårlig og skamløs sønn."
Proverbs19:27 Hold opp med å høre  på formaning, min sønn, så går du glipp av de ord  som gir kunnskap."
Proverbs19:28 Et svikefullt vitne håner retten, de gudløses munn er grådig  etter ondskap."
Proverbs19:29 Straff er fastsatt  for dem som spotter, og pryl for dårenes rygg."
Proverbs20:1 Vinen er en spotter, og den sterke drikk  en bråkmaker, ingen som raver av drikk, er vis."
Proverbs20:2 Kongens trussel  er som løvens brøl, den som vekker hans vrede,  setter livet på spill."
Proverbs20:3 Å holde seg fra trette  er en ære for mannen, men hver dåre ypper strid."
Proverbs20:4 Den late vil ikke pløye  om høsten, i skurdonna leter han  forgjeves etter grøde."
Proverbs20:5 Som dypt vann er tankene  i mannens hjerte; den som er forstandig,  kan øse av dem."
Proverbs20:6 Mange roper om  sin egen troskap, men hvor finnes  en pålitelig mann?"
Proverbs20:7 Rettferdig er den  som er hel i sin ferd, og lykkelige er barna etter ham."
Proverbs20:8 Kongen som sitter  på dommersetet, skiller ut alt ondt med sitt blikk."
Proverbs20:9 Hvem kan si:  «Jeg har holdt hjertet rent, nå er jeg renset for synd?»"
Proverbs20:10 To slags vekt og to slags mål er begge en styggedom  for Herren.
Proverbs20:11 Gutten viser alt ved sin ferd om hans liv blir rent og rett.
Proverbs20:12 Øret som hører, og øyet som ser, er begge skapt av Herren."
Proverbs20:13 Er du glad i å sove,  da blir du fattig; åpner du øynene,  kan du skaffe deg mat."
Proverbs20:14 «Dårlig, dårlig!» sier kjøperen, men skryter av handelen  når han går bort."
Proverbs20:15 Det fins gull og perler i mengde, men å tale med kunnskap  er et kostbart smykke."
Proverbs20:16 Ta klærne av den  som har borget for en annen, ta pant hos ham for fremmede!"
Proverbs20:17 Godt smaker brød  som er vunnet med svik, men siden blir munnen  full av småstein."
Proverbs20:18 Når en rådslår, lykkes planene. Vis omtanke når du fører krig!"
Proverbs20:19 Den som baktaler,  røper hemmeligheter; gi deg aldri i snakk  med en løsmunnet kar!"
Proverbs20:20 Den som forbanner  sin far og mor, hans lampe skal slokne  i tetteste mørke."
Proverbs20:21 En arv som en river til seg  for tidlig, gir ingen velsignelse til slutt."
Proverbs20:22 Si ikke: «Jeg vil gjengjelde  ondt med ondt.» Vent på Herren,  så hjelper han deg."
Proverbs20:23 To slags lodd er en styggedom  for Herren, falske vekter er av det onde."
Proverbs20:24 Det er Herren som styrer  mannens skritt. Hvordan kan mennesket  skjønne sin vei?
Proverbs20:25 Det er farlig å love  en hellig gave og først siden tenke seg om.
Proverbs20:26 Den vise konge  skiller de gudløse ut og lar hjulet rulle over dem.
Proverbs20:27 Menneskets ånd  er en Herrens lampe, den ransaker alle kamrene  i hjertet."
Proverbs20:28 Godhet og sannhet  er et vern om kongen, han støtter sin trone på troskap."
Proverbs20:29 Styrke er en pryd for de unge, de grå hår er en ære  for de gamle."
Proverbs20:30 Skrammer og slag  som sårer den onde, renser kamrene i hans indre."
Proverbs21:1 Som bekker  med rennende vann er kongens hjerte  i Herrens hånd; han leder det dit han vil.
Proverbs21:2 Selv kan mannen synes at hele hans ferd er rett, men Herren prøver  menneskenes hjerter."
Proverbs21:3 Å gjøre det som er rett og  rettferdig, er mer verd for Herren  enn offer."
Proverbs21:4 Stolte øyne og hovmodig hjerte, de ugudeliges lys,  er synd."
Proverbs21:5 Den flittiges tanker fører  til vinning, men hastverk bare til tap."
Proverbs21:6 Den rikdom en vinner  med løgn, er et pust som blir borte;  den fører til døden."
Proverbs21:7 De onde rives bort  av sin egen voldsferd, for de vil ikke gjøre  det som er rett."
Proverbs21:8 Skyldtynget mann  går krokete veier, men den som er ren,  farer redelig fram."
Proverbs21:9 Det er bedre å bo i en krok  på taket enn å være i hus  med en trettekjær kvinne.
Proverbs21:10 Den ugudelige har lyst  til det onde, hans neste får ingen velvilje  hos ham."
Proverbs21:11 Når en spotter må bøte,  blir den uerfarne klok; vil du lære den vise,  tar han kunnskapen til seg."
Proverbs21:12 Den rettferdige akter  på de gudløses hus, han styrter de onde i ulykke."
Proverbs21:13 Den som lukker sitt øre  for de fattiges skrik, skal selv måtte rope  uten å få svar."
Proverbs21:14 En gave i det skjulte  demper vrede, det en får i fanget,  stiller stor harme."
Proverbs21:15 For den rettferdige  er det en glede å gjøre det som er rett, men for ugjerningsmannen  er det en gru."
Proverbs21:16 Den som forviller seg  bort fra klokskapens vei, han havner blant dødninger."
Proverbs21:17 Den som liker moro,  må lide mangel, den som elsker vin og olje,  blir aldri rik."
Proverbs21:18 Den ugudelige blir gitt til løsepenger  for den fromme, og svikeren må tre inn istedenfor den rettsindige."
Proverbs21:19 Det er bedre å bo i et øde land enn hos en arg og trettekjær  kvinne.
Proverbs21:20 Kostbare skatter og olje finnes i den vises bolig, men en tåpelig mann  gjør ende på det."
Proverbs21:21 Den som jager etter rett  og troskap, finner liv og rettferd og ære."
Proverbs21:22 En klok mann kan storme  en by full av helter og bryte det vern  de satte sin lit til.
Proverbs21:23 Den som vokter sin munn  og sin tunge, berger sitt liv  fra nød og trengsel."
Proverbs21:24 Den frekke og stolte kalles  spotter, han er skamløs og frekk  i sin framferd."
Proverbs21:25 Det den late ønsker,  fører til døden, for han vil ikke arbeide  med sine hender."
Proverbs21:26 Hele dagen går han  med ønsker og begjær, den rettskafne gir  og er ikke knuslet."
Proverbs21:27 De ugudeliges offer  er en styggedom, især hvis de har ondt i sinne når de bærer det fram."
Proverbs21:28 Det falske vitne faller igjennom, men det troverdige vitne  blir alltid hørt."
Proverbs21:29 Den gudløse går der  med freidig mine, den rettsindige er fast og stø  i sin ferd."
Proverbs21:30 Det fins ingen visdom  og innsikt og ingen plan som nytter  mot Herren.
Proverbs21:31 Hesten gjøres klar  til stridens dag, men det er Herren  som gir seier."
Proverbs22:1 Godt navn er mer verdt  enn stor rikdom, å være avholdt er bedre  enn sølv og gull."
Proverbs22:2 Rike og fattige møtes, Herren har skapt dem alle."
Proverbs22:3 Den kloke ser ulykken komme  og søker skjul, de troskyldige går på  og må bøte."
Proverbs22:4 Den lønn som gudsfrykt  og ydmykhet gir, er rikdom og ære og liv."
Proverbs22:5 På den svikefulles vei er det torner og snarer, den som vil berge livet, holder seg borte fra dem."
Proverbs22:6 Lær gutten den veien  han skal gå, så forlater han den ikke  når han blir gammel."
Proverbs22:7 Rikmenn rår over fattige, den som låner,  må trelle for den som gir lån."
Proverbs22:8 Den som sår urett,  høster ondskap; riset han bruker i sinne,  tar slutt."
Proverbs22:9 Velsignet blir den  som er god mot andre, for han deler sitt brød  med de fattige."
Proverbs22:10 Jag spotteren ut,  så følger tretten med, det blir slutt på skammelig  strid."
Proverbs22:11 Herren elsker dem  som har et rent hjerte; den som taler velvillig,  får kongen til venn."
Proverbs22:12 Herrens øyne vokter  den som har kunnskap, men svikerens ord  gjør han maktesløse."
Proverbs22:13 Den late sier:  «Det er en løve der ute, jeg kunne bli drept  midt på gaten!»"
Proverbs22:14 En fremmed kvinnes munn  er en dyp grav, den Herren er harm på,  faller i den."
Proverbs22:15 Dumhet hører unggutten til; et tuktende ris  kan drive den bort.
Proverbs22:16 Den som er hard mot den ringe, hjelper ham til vinning; gaver til den rike gir bare tap."
Proverbs22:17 Vend øret til  og hør vismenns ord, rett ditt sinn mot den kunnskap  jeg gir."
Proverbs22:18 Det er godt om du gjemmer  dem i ditt indre og stadig har dem på leppene.
Proverbs22:19 For at du skal sette din lit  til Herren, forkynner jeg dem for deg i dag."
Proverbs22:20 Ja, tretti ord har jeg  skrevet opp for deg med gode og kloke råd."
Proverbs22:21 Jeg vil lære deg sanne  og rette ord, så de som har sendt deg,  får pålitelige svar."
Proverbs22:22 Ran ikke en fattig,  fordi han er fattig, og tråkk ikke ned en stakkar  i retten."
Proverbs22:23 For Herren vil føre  de fattiges sak og ta livet fra deres ransmenn.
Proverbs22:24 Vær ikke venn  med en sinnatagg, og slå ikke lag  med bråsint mann,"
Proverbs22:25 så du ikke venner deg  til hans veier og setter en felle for ditt liv.
Proverbs22:26 Vær ikke blant dem  som gir håndslag og borger for folk som har gjeld.
Proverbs22:27 Når du ikke har noe  å betale med, hvorfor skal da sengen  tas bort under deg?"
Proverbs22:28 Flytt ikke gamle grensesteiner som dine fedre har reist.
Proverbs22:29 Ser du en mann som er dyktig  i sitt arbeid? Han kan tre i tjeneste  hos konger og skal ikke tjene  hos småkårsfolk.
Proverbs23:1 Når du sitter til bords  med en mektig mann, så legg nøye merke til  hva du har for deg,"
Proverbs23:2 og sett en kniv for strupen hvis matlysten er for stor.
Proverbs23:3 Ha ikke lyst på hans lekre retter, for det kan være svikefull kost."
Proverbs23:4 Strev ikke etter å bli rik når du må oppgi din innsikt.
Proverbs23:5 Når du ser etter rikdommen,  er den borte, plutselig har den fått vinger og flyr til værs som en ørn."
Proverbs23:6 Spis ikke av den  misunneliges brød, ha ikke lyst på hans lekre retter."
Proverbs23:7 For han er en beregnende  mann. Han sier nok til deg:  «Spis og drikk,» men hans hjerte  er ikke med deg."
Proverbs23:8 Den biten du har spist,  må du kaste opp igjen; dine vennlige ord er spilt møye."
Proverbs23:9 Du skal ikke tale til en dåre, for han ringeakter  dine kloke ord."
Proverbs23:10 Flytt ikke gamle grensesteiner, og treng ikke inn  på farløses jord!"
Proverbs23:11 For deres løsningsmann  er sterk, han skal føre saken de har  med deg."
Proverbs23:12 Vær villig til å høre  på formaning, og lytt til forstandige ord!"
Proverbs23:13 La ikke gutten mangle tukt! Gir du ham pryl,  skal han ikke dø."
Proverbs23:14 For når du slår ham med riset, berger du ham fra dødsriket."
Proverbs23:15 Min sønn, har du visdom  i hjertet, blir jeg også inderlig glad."
Proverbs23:16 Det jubler inne i meg når du taler det som er rett.
Proverbs23:17 Vær ikke harm på syndere, men vis alltid iver for gudsfrykt!"
Proverbs23:18 Gjør du det,  da har du en fremtid, og ditt håp er ikke forbi."
Proverbs23:19 Hør nå min sønn, og bli vis, styr dine tanker den rette veien!"
Proverbs23:20 Vær ikke blant dem  som fyller seg med vin, eller blant dem  som fråtser i kjøtt."
Proverbs23:21 For den som eter og drikker,  blir fattig, og rusen kler folk i filler."
Proverbs23:22 Hør på din far,  som gav deg livet, og ringeakt ikke din gamle mor!"
Proverbs23:23 Kjøp sannhet og selg den ikke, kjøp visdom, tukt og forstand!"
Proverbs23:24 Den rettferdiges far  kan sannelig juble, den som får en klok sønn,  blir glad."
Proverbs23:25 Vær til glede for din far  og din mor, la henne som fødte deg, juble."
Proverbs23:26 Min sønn, gi meg ditt hjerte, bruk øynene  og akt på mine veier!"
Proverbs23:27 En skjøge er som en dyp grav, en fremmed kvinne  som en trang brønn."
Proverbs23:28 Ja, hun ligger på lur  som en røver og øker tallet på troløse menn."
Proverbs23:29 Hvem roper akk,  og hvem roper ve, hvem har strid,  og hvem må klage? Hvem har uten grunn fått sår, og hvem har sløve øyne?"
Proverbs23:30 Jo, de som sitter lenge oppe  og drikker, de som kommer for å smake  på kryddervinen."
Proverbs23:31 Se ikke på vinen,  hvor den gløder, hvordan den funkler i begeret, og hvor lett den renner ned."
Proverbs23:32 Til sist kan den bite  som en slange og stikke som en giftig orm.
Proverbs23:33 Da ser dine øyne underlige ting, og du taler tull og tøv."
Proverbs23:34 Det er som om du lå  midt ute på havet eller klynget deg  til mastetoppen.
Proverbs23:35 «De slo meg,  men det gjorde ikke vondt; de banket meg,  men jeg merket det ikke. Når skal jeg våkne av rusen? Da vil jeg få tak i mer vin.»"
Proverbs24:1 Vær ikke harm  på onde menn, ønsk ikke å være sammen  med dem!"
Proverbs24:2 For de tenker bare på å øve vold og taler bare om ulykke.
Proverbs24:3 Ved visdom blir huset bygd, ved innsikt blir grunnvollen  lagt."
Proverbs24:4 Med godt skjønn  blir rommene fylt av alle slags kostbare, fine ting."
Proverbs24:5 Den vise mann har styrke, den kyndige øker sin makt."
Proverbs24:6 Med klok ledelse  kan du føre krig; når mange gir gode råd,  får du seier."
Proverbs24:7 Visdommen henger for høyt  for den dumme, i rådet åpner han ikke  sin munn."
Proverbs24:8 Den som legger onde planer, kalles en renkesmed."
Proverbs24:9 Dårens påfunn er synd, spotteren møter avsky  blant folk."
Proverbs24:10 Mister du motet  på trengselens dag, da har du liten styrke."
Proverbs24:11 Berg dem som blir hentet  for å drepes, redd dem som vakler  til retterstedet."
Proverbs24:12 Om du sier:  «Vi visste det ikke,» skjønner han det likevel, han som prøver hjertene. Han som vokter deg, vet det og lønner hver mann  etter det han har gjort."
Proverbs24:13 Spis honning, min sønn,  for den er god, den fine honning er søt  for din gane."
Proverbs24:14 Vit at slik er det også med visdom for din sjel. Finner du den,  da har du en fremtid, ditt håp er ikke forbi."
Proverbs24:15 Ligg ikke på lur, du gudløse, ved boligen  til en rettskaffen mann, og ødelegg ikke hans hjem."
Proverbs24:16 Sju ganger kan  den rettferdige falle og reise seg opp igjen, men de gudløse stuper  når ulykken kommer."
Proverbs24:17 Gled deg ikke  når din fiende faller, du skal ikke juble  når han stuper,"
Proverbs24:18 for at Herren ikke skal se det  med mishag og vende sin vrede fra ham.
Proverbs24:19 Vær ikke harm på dem  som gjør ondt, og misunn ikke de ugudelige!"
Proverbs24:20 For de onde har ingen fremtid, de ugudeliges lampe slokner."
Proverbs24:21 Ha age for Herren  og for kongen, min sønn! Slå ikke lag med opprørere,"
Proverbs24:22 for brått er ulykken over dem. Hvem vet når ødeleggelse kommer fra dem begge?
Proverbs24:23 Også disse ordspråkene stammer fra vismenn. Det er ille at en dommer  gjør forskjell på folk.
Proverbs24:24 Sier noen til en skyldig:  «Du har rett,» så vil mennesker forbanne ham og folkeslag ønske vondt  over ham."
Proverbs24:25 Men dem som dømmer rett,  går det vel, lykke og velsignelse kommer  over dem."
Proverbs24:26 Å gi likeframme svar er som å gi kyss på leppen.
Proverbs24:27 Fullfør ditt arbeid ute, gjør deg ferdig på åkeren, så kan du bygge ditt hus."
Proverbs24:28 Du må ikke vitne mot din neste uten å ha noen grunn til det. Vil du svike noen  med leppene dine?
Proverbs24:29 Si ikke: «Som han har gjort  mot meg, slik vil jeg gjøre mot ham; jeg vil gjengjelde mannen  etter hans gjerning.»"
Proverbs24:30 Jeg gikk forbi  en lat manns mark, langs vingården  til en tankeløs mann."
Proverbs24:31 Se, den var overgrodd av nesler, hele grunnen var dekket  av ugress, og steingarden rundt den  var revet ned."
Proverbs24:32 Jeg la merke til dette  og la meg det på sinne, jeg tok lærdom av det jeg så."
Proverbs24:33 «Jeg vil sove litt til,  en ørliten blund, legge hendene sammen  og hvile en stund.»"
Proverbs24:34 Da kommer fattigdommen  som en farende fant og nøden som en væpnet mann.
Proverbs25:1 Også dette er ordspråk av Salomo; de er samlet av Juda-kongen Hisikias menn.
Proverbs25:2 Det er Guds ære  å holde en sak skjult, men kongens ære  å granske den."
Proverbs25:3 Himmelens høyde,  jordens dybde og kongers hjerte  kan ingen granske."
Proverbs25:4 Skill slagget fra sølvet, så kan gullsmeden lage  en skål av det."
Proverbs25:5 Før de gudløse bort fra kongen, så står hans trone fast  ved rettferd."
Proverbs25:6 Brisk deg ikke i kongens påsyn, og still deg ikke  på stormenns plass."
Proverbs25:7 For det er bedre  at de sier til deg: «Kom og sett deg her oppe!» enn at de flytter deg ned  for en høvding. Hva du enn har sett  med egne øyne,"
Proverbs25:8 så vær ikke for snar  til å reise sak. For hva vil du gjøre til sist når din neste fører skam  over deg?
Proverbs25:9 Før bare saken med din neste, men røp ikke andres  hemmeligheter."
Proverbs25:10 Ellers vil den som hører det,  håne deg, så du for alltid får dårlig rykte."
Proverbs25:11 Som epler av gull  i skåler av sølv er ord som blir talt i rette tid.
Proverbs25:12 Som en ring av gull, ja, som et smykke av fint gull er den vise som refser  en lydhør mann."
Proverbs25:13 Som svalende snø en dag  i skurden er en pålitelig budbærer  for sin herre, han gir mot og kraft  til den som har sendt ham."
Proverbs25:14 Lik skyer og vind  som ikke gir regn, er den som skryter av å gi,  men ikke gjør det."
Proverbs25:15 Med tålmod kan høvdinger  overtales, en mild tunge kan knuse ben."
Proverbs25:16 Dersom du finner honning, så spis bare det du trenger; ellers blir du for mett  og spytter den ut."
Proverbs25:17 Sett sjelden foten  i din venns hus, ellers blir han lei deg  og legger deg for hat."
Proverbs25:18 Som hammer og sverd  og en kvass pil er den som vitner falskt  mot sin neste.
Proverbs25:19 Som råtten tann og vaklende fot er tillit til en sviker  på trengselens dag.
Proverbs25:20 Å synge for et sorgfullt sinn er som å kaste kappen  en vinterdag eller som å helle eddik  over natron.
Proverbs25:21 Er din fiende sulten,  så la ham få mat, er han tørst, så gi ham vann."
Proverbs25:22 Da samler du glødende kull  på hans hode, og Herren vil lønne deg for det."
Proverbs25:23 Nordavinden kommer  med regn, baktalelse fører til sinte  ansikter."
Proverbs25:24 Det er bedre å bo i en krok  på taket enn å være i hus  med en trettekjær kvinne.
Proverbs25:25 Som kaldt vann  for en tørstende strupe er gode nyheter  fra fremmed land.
Proverbs25:26 Som en grumset kilde  og en forurenset brønn er en rettskaffen mann  som gir etter for en gudløs.
Proverbs25:27 Å spise mye honning  er ikke av det gode; vær sparsom  med hedrende ord!
Proverbs25:28 Lik en ødelagt by  med nedrevet mur er en mann som ikke kan  styre sitt sinn.
Proverbs26:1 Som snø om sommeren  og regn i skurden, så lite høver ære for en dåre."
Proverbs26:2 Lik spurv og svale  som flyr uten mål, er grunnløs forbannelse  – den rammer ikke."
Proverbs26:3 Som svepe til hesten  og tømme til eselet er riset til dårenes rygg.
Proverbs26:4 Svar ikke dåren  like dumt som han spør, for at ikke også du skal bli  som han."
Proverbs26:5 La dåren få svar som passer  til hans dumhet, så han ikke blir vis i egne øyne."
Proverbs26:6 Den som sender bud  med en dåre, hogger føttene av seg  og må tåle hard medfart."
Proverbs26:7 Slappe henger den lammes  legger, likeså ordspråk  i munnen på dårer."
Proverbs26:8 Lik den som legger en stein  i slyngen, er den som gir en dåre heder."
Proverbs26:9 Som en tornebusk  i hånden på drukken mann er ordspråk i munnen på dårer.
Proverbs26:10 Lik en skytter som sårer  alle og enhver, er den som leier en dåre eller folk som tilfeldig går forbi."
Proverbs26:11 Lik hunden som snur seg  til sitt spy, er en dåre som gjentar  sin dumhet."
Proverbs26:12 Ser du en mann  som tror han er vis, er det større håp for dåren  enn for ham."
Proverbs26:13 Den late sier:  «Det er en løve på veien, en ungløve ute i gatene.»"
Proverbs26:14 Døren dreier seg om tappen, den late snur seg i sengen."
Proverbs26:15 Den late stikker hånden i fatet, men gidder ikke føre den  til munnen."
Proverbs26:16 Den late tror han er visere enn sju som gir kloke svar.
Proverbs26:17 Lik en som tar fatt i ørene på en hund som løper forbi, er den som farer opp i sinne for en trette han ikke  har noe med."
Proverbs26:18 Lik en galning som sender ut brannpiler og drepende skudd,"
Proverbs26:19 er den som har sveket sin venn  og sier: «Jeg gjorde det bare for spøk.»
Proverbs26:20 Er det slutt på veden,  slokner ilden; er baktaleren borte,  stilner tretten."
Proverbs26:21 Det trengs kull til glør  og ved til ild og en trettekjær mann  til å tenne strid.
Proverbs26:22 En baktalers ord  er som lekre retter, de synker ned i kroppen."
Proverbs26:23 Som sølvbelegg på et leirkar er glatte lepper og ondskap  i hjertet.
Proverbs26:24 En uvenn skaper seg til  med leppene, men i sitt indre bærer han  på svik."
Proverbs26:25 Gjør han røsten blid,  så tro ham ikke, for det er sju slags styggedom  i hans hjerte."
Proverbs26:26 Selv om en skjuler sitt hat  med list, kommer ondskapen fram  når folket samles."
Proverbs26:27 Den som graver en grav,  faller selv i den, den som velter opp en stein,  får den over seg."
Proverbs26:28 Den som taler med falsk tunge, hater den han knuser; en sleip munn  volder manges fall."
Proverbs27:1 Ros deg ikke  av morgendagen, for du vet ikke hva den  vil bringe."
Proverbs27:2 La en annen rose deg,  ikke du selv, en fremmed,  ikke dine egne lepper."
Proverbs27:3 Steinen er tung,  og sand veier mye, men tyngre er ergrelsen  over en dåre."
Proverbs27:4 Harmen er en gru  og vreden en flom, og hvem kan stå seg  mot avindsyke?"
Proverbs27:5 Åpenlys irettesettelse er bedre enn kjærlighet  som holdes skjult.
Proverbs27:6 En venn er trofast  selv når han slår, en fiendes kyss er svikefulle."
Proverbs27:7 Den mette vraker  den fineste honning, alt beskt smaker søtt  for den som er sulten."
Proverbs27:8 Lik spurven som flyr omkring langt fra sitt rede, er mannen som flakker om borte fra sitt hjem."
Proverbs27:9 Olje og røkelse gleder hjertet, slik gir også  en venns hengivenhet større glede enn gode råd."
Proverbs27:10 Gi ikke slipp på din venn og på din fars venn, gå ikke til din brors hus den dagen du er i nød. En granne som bor i nærheten, er bedre enn en bror  langt borte."
Proverbs27:11 Vær klok, min sønn,  og gled mitt hjerte, så jeg kan svare  dem som håner meg."
Proverbs27:12 Den kloke ser ulykken komme  og søker skjul, de troskyldige går på  og må bøte."
Proverbs27:13 Ta klærne fra ham  som har borget for en annen, ta pant hos ham  for en fremmed kvinne."
Proverbs27:14 Når noen tidlig om morgenen velsigner sin neste med høy røst, kan det regnes  som en forbannelse."
Proverbs27:15 Stadig takdrypp  en regnværsdag og trettekjær kvinne  ligner hverandre.
Proverbs27:16 Å stanse henne  er som å holde på vind, som å gripe olje  med høyre hånd."
Proverbs27:17 Jern slipes med jern, og det ene menneske sliper  det andre."
Proverbs27:18 Den som steller sitt fikentre, får nyte frukten av det; den som vokter sin herre,  vinner ære."
Proverbs27:19 Som ansiktet speiler seg  i vannet, kjenner mennesket seg igjen  i en annen."
Proverbs27:20 Dødsrikets avgrunn  blir aldri mett, og menneskenes øyne  får aldri nok."
Proverbs27:21 Sølv blir smeltet i en digel og gull i en smelteovn, men mannen måles etter sitt ry."
Proverbs27:22 Om du støter en dåre  i morteren og knuser ham sammen  med grynene, går dumheten likevel ikke  av ham."
Proverbs27:23 Merk deg vel hvordan sauene dine ser ut, og ha omsorg for buskapen din!"
Proverbs27:24 For rikdom varer ikke evig, et diadem går ikke alltid  fra slekt til slekt."
Proverbs27:25 Når gresset er borte,  og håen blir synlig, og fjellgresset  sankes sammen,"
Proverbs27:26 da har du lam og kan skaffe  deg klær og bukker til å kjøpe  en åker for;
Proverbs27:27 du har geitemelk nok  til mat for ditt hus og til livsopphold  for jentene dine.
Proverbs28:1 Den ugudelige flykter selv om ingen  forfølger ham, den rettferdige er trygg  som en ung løve."
Proverbs28:2 Et land som gjør opprør,  må ofte skifte ledere, men en klok mann  kan styre lenge."
Proverbs28:3 En fattig mann som er hard  mot småkårsfolk, ligner regnet som skyller  bort åkeren, så det ikke blir korn til brød."
Proverbs28:4 De som svikter loven, roser de ugudelige, de som akter på loven, går til kamp mot dem."
Proverbs28:5 De onde skjønner ikke  hva som er rett, men de som søker Herren,  skjønner alt."
Proverbs28:6 Bedre å være fattig  og hel i sin ferd enn å være rik og gå krokveier.
Proverbs28:7 Den som følger læren,  er en klok sønn; den som holder lag med  drankere, fører skam over sin far."
Proverbs28:8 Den som øker sin rikdom  med renter og åger, samler til en som har medynk  med de arme."
Proverbs28:9 Når noen vender øret bort og ikke vil høre  på rettledningen, da er selv hans bønn  en styggedom."
Proverbs28:10 Den som fører de rettsindige  på onde veier, han faller i sin egen grav, men det gode tilfaller  hedersmenn."
Proverbs28:11 En rik mann er vis i egne øyne, en fattig som har innsikt,  gjennomskuer ham."
Proverbs28:12 Når de rettferdige jubler, er det herlighet og glede, når de ugudelige har fremgang, holder folk seg borte."
Proverbs28:13 Den som skjuler sine synder,  går det ikke vel; den som bekjenner sin synd  og vender seg fra den, han finner barmhjertighet."
Proverbs28:14 Salig er den som alltid  frykter Gud, men ulykke rammer den  som gjør seg hard."
Proverbs28:15 Som knurrende løve  og grådig slagbjørn er en gudløs hersker  for et fattig folk.
Proverbs28:16 En fyrste som mangler innsikt, griper gjerne til vold; den som hater urett vinning, han får leve lenge."
Proverbs28:17 En mann som har gjort seg  skyldig i drap, han er på flukt mot graven, og ingen må holde ham tilbake."
Proverbs28:18 Den som er hel i sin ferd,  blir berget, men den som går krokveier,  faller i graven."
Proverbs28:19 Den som dyrker sin jord,  får spise seg mett, den som jager etter tomhet,  mettes med armod."
Proverbs28:20 En trofast mann  blir rikelig velsignet, men ingen slipper straff når han løper etter rikdom."
Proverbs28:21 Det er ille å gjøre forskjell  på folk, en kan gjøre seg til synder  for en brødbit."
Proverbs28:22 Den gjerrige har det travelt  med å vinne rikdom, han skjønner ikke at han kommer til å lide nød."
Proverbs28:23 Den som refser en mann, får siden større takk enn den som farer med smiger."
Proverbs28:24 Den som røver  fra sin far og mor og sier: «Det er ikke synd,» han er jevngod  med drapsmenn."
Proverbs28:25 Den grådige volder strid  og trette, den som stoler på Herren,  trives godt."
Proverbs28:26 Den som stoler på sitt eget vett,  er en dåre, men den som vandrer  med visdom, blir berget."
Proverbs28:27 Den som gir til de fattige,  lider aldri nød, men den som lukker sine øyne  for nøden, blir rammet av mange  forbannelser."
Proverbs28:28 Når de ugudelige  har fremgang, holder folk seg borte, når de omkommer,  får de rettferdige makt."
Proverbs29:1 En mann som blir refset  og enda er stivnakket, han knuses brått  og kan ikke leges."
Proverbs29:2 Når rettferdige får makten, blir det glede blant folk, når en niding blir hersker,  sukker folket."
Proverbs29:3 Den som elsker visdom,  gleder sin far, den som omgås skjøger, skusler bort sin eiendom."
Proverbs29:4 En konge trygger sitt land  med rett, den som utsuger landet,  legger det øde."
Proverbs29:5 En mann som smigrer sin neste, setter et garn for hans føtter."
Proverbs29:6 En ond manns synder  blir en felle for ham, men den rettferdige  kan juble og glede seg."
Proverbs29:7 Den rettferdige vet å hjelpe småkårsfolk i retten, men den ugudelige har ikke vett på noe."
Proverbs29:8 Spottere hisser opp hele byen, men vismenn får vreden  til å stilne."
Proverbs29:9 Når en vis mann har sak  med en dåre, blir det bråk og latter  og ingen ro."
Proverbs29:10 De blodtørstige hater  en hedersmann, men de rettsindige  tar seg av ham."
Proverbs29:11 En dåre gir luft for alt sitt sinne, men en vismann  holder det tilbake."
Proverbs29:12 En hersker som lytter til løgn, får bare kjeltringer til tjenere."
Proverbs29:13 Den fattige og voldsmannen  møtes, Herren gir begges øyne lys."
Proverbs29:14 Når en konge dømmer  de fattige rettferdig, står hans trone støtt for alltid."
Proverbs29:15 Ris og refsing gir visdom, men en gutt som får gjøre  som han vil, fører skam over sin mor."
Proverbs29:16 Får nidinger makten,  øker synden, men når de faller,  blir de rettskafne glade."
Proverbs29:17 Tukt din sønn, så gir han deg ro og gjør deg inderlig glad."
Proverbs29:18 Uten åpenbaring  kommer folket på villspor, lykkelig er den  som holder loven."
Proverbs29:19 En trell lar seg ikke tukte  med ord, han skjønner dem nok,  men bryr seg ikke om dem."
Proverbs29:20 Ser du en mann som har  hastverk når han taler, er det større håp for dåren  enn for ham."
Proverbs29:21 Når en skjemmer bort trellen  fra ungdommen av, blir han strid og ulydig til sist."
Proverbs29:22 En bråsint mann  volder strid og trette, den som er hissig,  gjør mye ondt."
Proverbs29:23 Hovmod fører mennesker  til fall, men den ydmyke vinner ære."
Proverbs29:24 Den som deler med tyver,  hater sitt liv, han hører forbannelsen,  men sier ikke fra."
Proverbs29:25 Den som frykter mennesker, setter feller for seg selv, men den som stoler på Herren,  er trygg."
Proverbs29:26 Mange søker herskerens gunst, men mennesket får sin rett  fra Herren."
Proverbs29:27 De rettskafne avskyr den  som gjør urett, de gudløse avskyr den  som lever rett."
Proverbs30:1 Ord av Agur, sønn til Jake fra Massa. Så lyder mannens ord: Gud, jeg er trett, Gud, jeg er trett og utmattet."
Proverbs30:2 Jeg er for dum til å være mann, jeg har ikke vett  som et menneske."
Proverbs30:3 Jeg har ikke lært visdom, så jeg kan ha kunnskap  om Den Hellige."
Proverbs30:4 Hvem har steget opp  til himmelen og er kommet ned igjen? Hvem har samlet vinden  i sin hule hånd og bundet vannet i et klede? Hvem har fastsatt  alle jordens grenser? Hva er hans navn,  og hva heter hans sønn? Det vet du vel?"
Proverbs30:5 Hvert ord fra Gud er rent. Han er et vern for dem  som tyr til ham.
Proverbs30:6 Legg ikke noe til hans ord, ellers refser han deg, og du står der som løgner."
Proverbs30:7 To ting vil jeg be deg om, dem må du ikke nekte meg  før jeg dør:"
Proverbs30:8 Hold falskhet og løgn  langt borte fra meg, og gi meg verken armod  eller rikdom, men la meg få den mat  jeg trenger."
Proverbs30:9 Ellers kunne jeg bli så mett at jeg fornektet deg og spurte: «Hvem er Herren?» eller bli så fattig at jeg stjal og forbannet min Guds navn.
Proverbs30:10 Baktal ikke en trell  for hans herre; ellers vil han forbanne deg så du må bøte for din synd.
Proverbs30:11 Det finnes folk  som forbanner sin far og ikke velsigner sin mor,"
Proverbs30:12 folk som er rene i egne øyne, men ikke har vasket  urenheten av seg,"
Proverbs30:13 folk som er stolte i blikket – å, hvor de hever  sine øyenbryn! –"
Proverbs30:14 folk som har sverd til tenner og kniver i sine kjever, så de eter de hjelpeløse  ut av landet og de fattige ut av folket."
Proverbs30:15 Blodiglen har to døtre:  «Gi» og «Gi». Det er tre som ikke blir mette, og fire som aldri får nok:"
Proverbs30:16 dødsriket og det ufruktbare  morsliv, jorden som alltid tørster  etter vann, og ilden som aldri sier:  «Det er nok.»"
Proverbs30:17 Når en ser med spottende blikk  på sin far og ikke vil adlyde sin mor, da skal ravnene ved bekken hakke ut øynene på ham og ørneungene ete dem opp."
Proverbs30:18 Tre ting er for underfulle  for meg, og fire ting skjønner jeg ikke:"
Proverbs30:19 ørnens flukt over himmelen, ormens vei over berget, skipets vei på havet og mannens vei  til en ung kvinne."
Proverbs30:20 Slik bærer en troløs kvinne  seg at: Hun spiser og tørker seg  om munnen og sier: «Jeg har ikke  gjort noe galt.»
Proverbs30:21 Tre ting får jorden  til å skjelve, og fire ting kan den ikke tåle:"
Proverbs30:22 en trell når han blir konge, og en dåre når han  får spise seg mett,"
Proverbs30:23 en forstøtt kvinne  når hun blir gift, og en trellkvinne når hun  fortrenger sin frue."
Proverbs30:24 Det er fire som er små  på jorden, likevel er de klokest  blant de kloke:"
Proverbs30:25 Mauren er ikke noe kraftig folk, men om sommeren  skaffer den seg føde."
Proverbs30:26 Fjellgrevlingen er et folk  uten styrke, enda bygger den seg bolig  i berget."
Proverbs30:27 Gresshoppene har ikke  noen konge, men alle drar de ut,  flokk etter flokk."
Proverbs30:28 Firfislen kan en ta  med hendene, likevel fins den i kongens slott."
Proverbs30:29 Det er tre som går  med stolte skritt, og fire som har  en vakker gange:"
Proverbs30:30 løven, kjempen blant dyrene, som ikke viker tilbake for noen;"
Proverbs30:31 hanen som spankulerer, bukken som leder, og kongen i spissen for sitt folk."
Proverbs30:32 Har du vært dum og hovmodig, så tenk deg om  og legg hånden på munnen."
Proverbs30:33 For trykk på melken gir smør, trykk på nesen gir blod, og trykk på vreden volder strid."
Proverbs31:1 Ord av Lemuel, konge i Massa, ord som hans mor hadde innprentet ham."
Proverbs31:2 Hva skal jeg si deg,  min kjære sønn, du sønn som jeg fikk  som svar på mine bønner?"
Proverbs31:3 Gi ikke din kraft til kvinner, ditt liv til slike  som ødelegger konger."
Proverbs31:4 Det sømmer seg ikke  for konger, Lemuel, det sømmer seg ikke for konger  å drikke vin, eller for fyrster å nyte rusdrikk."
Proverbs31:5 For da glemmer de lov  og vedtekt og fordreier retten  for alle undertrykte.
Proverbs31:6 Gi heller rusdrikk til den som holder på å gå til grunne, og vin til den  som har sorg i sinn."
Proverbs31:7 La ham drikke  så han glemmer sin armod og ikke minnes sin møye mer.
Proverbs31:8 Lukk opp din munn  for dem som er tause, tal saken for dem  som holder på å gå til grunne."
Proverbs31:9 Lukk munnen opp  og døm rettferdig, la arme og fattige få sin rett!"
Proverbs31:10 Den gode kone  – hvem finner henne? Mer enn perler er hun verd.
Proverbs31:11 Mannen har full tillit til henne, og det skorter ikke på vinning."
Proverbs31:12 Hun gjør bare godt imot ham, aldri noe vondt,  så lenge hun lever."
Proverbs31:13 Hun sørger både for ull og lin, hennes hender arbeider  med liv og lyst."
Proverbs31:14 Hun er som en kjøpmanns skip, langt bortefra henter hun mat."
Proverbs31:15 Før dagen gryr er hun oppe, gir husfolket mat og setter jentene i arbeid."
Proverbs31:16 Vil hun ha en åker,  får hun tak i den; hun planter en vingård  for det hun har tjent."
Proverbs31:17 Styrke er beltet  hun har om livet, hun legger kraft i armene."
Proverbs31:18 Hun merker at hennes arbeid  lykkes, hennes lampe slokner ikke  om natten."
Proverbs31:19 Hun legger hendene på rokken, og fingrene griper om teinen."
Proverbs31:20 Hun åpner hånden  for dem som lider nød, rekker armene ut til fattigfolk."
Proverbs31:21 Kommer det snø,  er hun ikke redd for huset, for hele hennes hus  er dobbelt kledd."
Proverbs31:22 Tepper lager hun selv, hun har klær av lin  og purpurfarget ull."
Proverbs31:23 Hennes mann er kjent  der folket samles, han sitter sammen  med landets eldste."
Proverbs31:24 Hun lager skjorter  som hun selger, og leverer belter  til kjøpmannen."
Proverbs31:25 Kraft og verdighet  er hennes drakt, og hun ler  mot kommende dager."
Proverbs31:26 Hun taler klokt  når hun åpner munnen, og vennlig rettledning  har hun på tungen."
Proverbs31:27 Hun ser etter  hvordan det går i huset, og spiser ikke brød  hun har vunnet i latskap."
Proverbs31:28 Hennes sønner står fram  og priser henne lykkelig, og mannen gir henne ros:"
Proverbs31:29 «Det finnes mange  dyktige kvinner, men du overgår dem alle.»"
Proverbs31:30 Ynde svikter,  og skjønnhet forgår; en kvinne som frykter Herren,  skal prises."
Proverbs31:31 La henne nyte frukten  av sitt arbeid; der menneskene møtes, får hun ros for sine gjerninger."
Ecclesiastes1:1 Ord av Forkynneren, sønn av David, konge i Jerusalem."
Ecclesiastes1:2 Alt er tomhet,  sier Forkynneren, ja, alt er bare tomhet."
Ecclesiastes1:3 Hva har menneskene igjen  for sitt strev, av alt de sliter med  under solen?"
Ecclesiastes1:4 Slekter går,  og slekter kommer, men jorden står alltid ved lag."
Ecclesiastes1:5 Solen går opp,  og solen går ned, så skynder den seg tilbake til stedet der den går opp."
Ecclesiastes1:6 Vinden blåser mot sør, så dreier den mot nord; stadig snur og skifter den og tar fatt  på samme rundgang igjen."
Ecclesiastes1:7 Alle elver renner ut i havet, men havet blir ikke fullt; dit elvene før har rent, fortsetter de å renne."
Ecclesiastes1:8 Mannen blir trett av å tale og får ikke sagt det han vil. Øyet blir ikke mett av å se, og øret får aldri nok av å høre."
Ecclesiastes1:9 Det som var, skal alltid være, og det som skjedde,  skal atter skje. Det fins ikke noe nytt  under solen."
Ecclesiastes1:10 Blir det sagt om noe:  «Se, dette er nytt», har det likevel vært der før, helt fra eldgammel tid."
Ecclesiastes1:11 Ingen tenker på slekter  som var; og slekter som en gang  kommer, vil heller ikke leve i minnet hos dem som siden skal følge."
Ecclesiastes1:12 Jeg, Forkynneren, var konge over Israel, i Jerusalem."
Ecclesiastes1:13 Jeg satte meg fore å granske og utforske med visdom alt det som skjer  under himmelen. Det er et plagsomt strev Gud har gitt menneskene.
Ecclesiastes1:14 Jeg så på alt som hender, det som blir gjort under solen. Se, alt er tomhet  og jag etter vind."
Ecclesiastes1:15 Det som er kroket,  kan ikke rettes, og det som mangler,  kan ikke telles."
Ecclesiastes1:16 Jeg sa i mitt stille sinn: Se, jeg har fått større  og rikere visdom enn noen annen  som har hersket i Jerusalem før meg. Mye har jeg lært å kjenne av visdom og kunnskap."
Ecclesiastes1:17 Jeg la vinn på  å lære visdom å kjenne, å få kjennskap  til uforstand og dårskap. Men jeg fant  at også det er jag etter vind."
Ecclesiastes1:18 For med stor visdom  følger mange kvaler. Den som øker sin kunnskap,  øker sin smerte."
Ecclesiastes2:1 Jeg sa i mitt stille sinn: Nå vil jeg prøve gleden og nyte det som er godt! Men også dette var tomhet.
Ecclesiastes2:2 Om latteren sa jeg:  «Den er tåpelig», og om gleden:  «Hva skal den tjene til?»"
Ecclesiastes2:3 Da kom jeg på den tanken at jeg skulle kvikke meg opp  med vin, men la forstanden styre meg  med visdom. Jeg ville holde meg  til dårskapen inntil jeg fikk se  hva som er best for menneskene  under himmelen den korte tiden livet varer."
Ecclesiastes2:4 Så satte jeg store ting  i verk: Jeg bygde hus  og plantet vingårder,"
Ecclesiastes2:5 anla hager og parker og plantet alle slags frukttrær  i dem.
Ecclesiastes2:6 Jeg bygde dammer for å vanne en skog med voksende trær.
Ecclesiastes2:7 Jeg kjøpte treller  og trellkvinner, og andre treller  ble født i mitt hus. Storfe og småfe fikk jeg også, i større mengde  enn noen annen som levde i Jerusalem  før meg."
Ecclesiastes2:8 Jeg samlet meg også sølv  og gull og rikdom fra andre konger  og land. Jeg skaffet meg sangere  og sangerinner og det som er mennenes lyst, kvinner og atter kvinner."
Ecclesiastes2:9 Jeg ble stor,  ja, større enn noen som levde i Jerusalem før meg. Men min visdom beholdt jeg."
Ecclesiastes2:10 Alt det mine øyne begjærte, lot jeg dem få; jeg nektet meg ingen glede. Hjertet gledet seg  over alt mitt strev, og det var lønnen  for all min møye."
Ecclesiastes2:11 Jeg gav meg til å tenke over alt det jeg hadde gjort  med mine hender, det jeg hadde strevd  og slitt med. Se, alt var tomhet  og jag etter vind. Det er ingen ting å vinne  under solen."
Ecclesiastes2:12 Jeg gav meg til å tenke over visdom, uforstand og dårskap. Hva skal vel kongens  ettermann gjøre? Det som andre har gjort  for lenge siden."
Ecclesiastes2:13 Jeg så at visdom  er bedre enn dårskap, likesom lyset  er bedre enn mørket."
Ecclesiastes2:14 Den vise har øyne i hodet, mens dåren går omkring  i mørke. Men jeg skjønte også at samme lagnad  møter dem begge."
Ecclesiastes2:15 Da sa jeg i mitt stille sinn: Slik det går dåren,  skal det gå meg. Hva skal all min visdom  tjene til? Jeg svarte i mitt stille sinn: Også dette er tomhet."
Ecclesiastes2:16 For minnet om den vise lever ikke lenger  enn minnet om dåren. I dager som kommer, er alt for lenge siden glemt. Ja, den vise må dø,  han likesom dåren."
Ecclesiastes2:17 Da ble jeg lei av livet, for jeg mislikte det  som skjer under solen. Alt er tomhet og jag etter vind."
Ecclesiastes2:18 Jeg ble lei av alt mitt strev, alt slitet jeg har hatt  under solen. Jeg må jo overlate alt til den som kommer etter meg."
Ecclesiastes2:19 Hvem vet om det blir en vis  eller en dåre som skal rå over det  jeg har vunnet med mitt strev og min visdom  under solen. Også dette er tomhet.
Ecclesiastes2:20 Da ble jeg grepet  av fortvilelse over alt det strev  jeg har hatt under solen.
Ecclesiastes2:21 Det hender jo  at et menneske strever med visdom, kunnskap  og dyktighet og må gi det i arv til en annen som ikke har hatt noe bry  med det. Også det er tomhet,  en stor ulykke."
Ecclesiastes2:22 Hva har da mennesket igjen for alt sitt slit og strev som han har plaget seg med  under solen?
Ecclesiastes2:23 Alle hans dager  er fulle av smerte, og alt det han driver med,  bringer sorg. Ikke engang om natten faller hans hjerte til ro. Også dette er tomhet."
Ecclesiastes2:24 Det beste et menneske  kan gjøre er å spise og drikke og unne seg gode dager midt i alt sitt strev. Men jeg fikk se at også dette kommer fra Guds hånd.
Ecclesiastes2:25 For hvem kan spise  og være glad uavhengig av ham?
Ecclesiastes2:26 Ja, Gud gir visdom, kunnskap  og glede til de mennesker han synes om. Men syndere gir han strevet med å samle og sanke, og siden må de gi alt sammen til dem som Gud synes om. Også dette er tomhet,  jag etter vind."
Ecclesiastes3:1 Alt har sin faste tid, alt som skjer  under himmelen, har sin tid:"
Ecclesiastes3:2 en tid til å fødes, en til å dø, en tid til å plante,  en til å rykke opp;"
Ecclesiastes3:3 en tid til å drepe, en til å lege, en tid til å rive, en til å bygge;"
Ecclesiastes3:4 en tid til å gråte, en til å le, en tid til å sørge, en til å danse;"
Ecclesiastes3:5 en tid til å kaste steiner,  en til å samle dem, en tid til å ta i favn,  en til å la det være;"
Ecclesiastes3:6 en tid til å lete,  en til å miste, en tid til å gjemme,  en til å kaste;"
Ecclesiastes3:7 en tid til å rive sund,  en til å bøte, en tid til å tie, en til å tale;"
Ecclesiastes3:8 en tid til å elske, en til å hate, en tid til krig og en til fred."
Ecclesiastes3:9 Hva har den som arbeider, igjen for alt sitt strev?"
Ecclesiastes3:10 Jeg så det plagsomme strev som Gud har gitt menneskene.
Ecclesiastes3:11 Alt skapte han vakkert  i sin tid. Også evigheten har han lagt i menneskenes hjerter. Men de fatter ikke det verk som Gud har gjort  fra først til sist.
Ecclesiastes3:12 Jeg skjønte at ingen ting  er bedre for dem enn å glede seg  og gjøre godt i livet.
Ecclesiastes3:13 Men når en mann får spise  og drikke og være lykkelig i alt sitt strev, er også det en gave fra Gud."
Ecclesiastes3:14 Jeg skjønte  at alt det Gud gjør, varer til evig tid. Ingen kan legge noe til, og ingen kan trekke noe fra. Gud har laget det så for at menneskene  skal ha age for ham."
Ecclesiastes3:15 Det som er, har en gang vært, og det som skal hende,  har hendt før. Gud tar fram igjen  det som svant."
Ecclesiastes3:16 Videre så jeg under solen: Der retten skulle rå,  var det ondskap, på rettferds sted  var det gudløshet."
Ecclesiastes3:17 Da sa jeg i mitt stille sinn: Det er Gud som skal dømme de rettferdige og de onde. Han har fastsatt en tid for alle ting og for alt  som blir gjort.
Ecclesiastes3:18 Jeg tenkte med meg selv  om menneskene: Gud prøver dem så de kan se at de i seg selv ikke er mer  enn dyr.
Ecclesiastes3:19 Den samme lagnad venter både mennesker og dyr. Den ene skal dø som den andre, samme livsånde har de alle. Mennesker har ingen fortrinn  framfor dyr. For alt er tomhet."
Ecclesiastes3:20 Alle går til det samme sted. Alle er kommet av jord og skal bli til jord igjen.
Ecclesiastes3:21 Hvem vet om menneskers ånd  stiger opp, mens dyrenes ånd farer ned  i jorden?"
Ecclesiastes3:22 Jeg så at det beste  mannen kan gjøre, er å glede seg i sitt arbeid; det er den lodd han har fått. For hvem lar ham se  det som siden skal komme?"
Ecclesiastes4:1 Jeg så igjen på all den urett som blir gjort under solen. Jeg så de undertryktes tårer, og ingen trøstet dem. De som undertrykte dem, hadde makten i sin hånd, og det var ingen som trøstet."
Ecclesiastes4:2 Da priste jeg de døde  lykksalige, de som var borte  for lenge siden. De har det bedre  enn de levende, de som ennå er i live."
Ecclesiastes4:3 Men lykkeligere enn begge er de som aldri har levd og sett det onde som blir gjort  under solen.
Ecclesiastes4:4 Jeg så at alt strev  og all dyktighet kommer av at den ene  misunner den andre. Også dette er tomhet  og jag etter vind.
Ecclesiastes4:5 Dåren legger hendene i fanget og tærer på sitt eget hold.
Ecclesiastes4:6 Det er bedre å ha en håndfull og få leve i ro, enn å ha begge hendene fulle og streve og jage etter vind."
Ecclesiastes4:7 Enda mer har jeg sett av tomhet under solen.
Ecclesiastes4:8 En mann kan stå helt alene, uten sønn eller bror, og likevel er det ingen ende på alt han strever med; hans øyne blir ikke mette  av rikdom. «Hvem er det da  jeg strever for så jeg nekter meg selv  alt godt?» Også dette er tomhet  og ondt slit."
Ecclesiastes4:9 Det er bedre å være to  enn én; de får god lønn for sitt strev.
Ecclesiastes4:10 For om de faller, kan den ene hjelpe den andre opp. Men stakkars den som er alene! Når han faller, har han ingen til å reise seg opp."
Ecclesiastes4:11 Når to ligger sammen,  blir de varme, men hvordan kan den enslige  bli varm?"
Ecclesiastes4:12 Om noen vinner over den  som er alene, vil to kunne stå seg mot ham. En tretvinnet tråd kan ikke så lett slites av."
Ecclesiastes4:13 En ung mann som er fattig,  men klok, er bedre stilt enn en konge som er både gammel og dum og ikke har vett  til å ta imot råd."
Ecclesiastes4:14 En som kom ut av fengslet, ble tatt til konge, enda han ble født i fattigdom mens en annen regjerte."
Ecclesiastes4:15 Jeg så hvordan  alle mennesker som vandret omkring  under solen, sluttet seg til  den unge mannen som skulle komme  i kongens sted."
Ecclesiastes4:16 Det var ingen ende  på alt det folk som han ble fører for. Men de som kommer etter, bryr seg ikke lenger om ham. Også dette er tomhet  og jag etter vind."
Ecclesiastes4:17 Vokt din fot  når du går til Guds hus! Det er bedre at du kommer dit  for å høre enn at dårer bærer fram offer; for uvitende er de  og gjør det onde.
Ecclesiastes5:1 Vær ikke for snar  med munnen, og la ikke hjertet forhaste seg når du vil tale et ord  for Guds ansikt. For Gud er i himmelen  og du på jorden, la derfor dine ord være få!"
Ecclesiastes5:2 Med hardt slit følger drømmer og med mange ord dumt snakk.
Ecclesiastes5:3 Når du gir Gud et løfte, dryg da ikke  med å oppfylle det. For han bryr seg ikke om dårer. Gjør det du lover!"
Ecclesiastes5:4 Det er bedre  at du ikke gir noe løfte enn at du lover  og ikke holder ord.
Ecclesiastes5:5 La ikke munnen  føre skyld over deg, og si ikke til Guds sendebud: «Jeg gjorde det av vanvare.» Hvorfor vil du gjøre Gud harm  med det du sier, så han ødelegger  det du har gjort?"
Ecclesiastes5:6 Med mange drømmer  og mange ord følger stor tomhet. Men du skal ha age for Gud.
Ecclesiastes5:7 Ser du at fattige undertrykkes, at rett og rettferd  blir krenket i landet, så undres ikke over dette. Én styresmakt vokter på  den andre, og over dem begge står en  som er høyere."
Ecclesiastes5:8 Det er alltid en fordel at landet har en konge som sørger for at jorden  blir dyrket.
Ecclesiastes5:9 Den som er glad i penger, får aldri nok av dem, og den som elsker rikdom, får aldri vinning nok. Også dette er tomhet."
Ecclesiastes5:10 Når formuen blir større, blir det flere  som skal leve av den. Hvilken annen fordel  har da eieren enn at han kan se på den?"
Ecclesiastes5:11 En arbeidsmann kan sove godt enten han har lite eller mye  å spise. Den rike kan spise seg mett, men han får ikke ro til å sove."
Ecclesiastes5:12 Det er noe sørgelig og vondt som jeg har sett under solen: Selv om rikdom er vel forvart, kan den bli til ulykke for eieren."
Ecclesiastes5:13 Om rikdommen går tapt  ved et uhell, og den rike har fått en sønn, blir det ingen ting igjen til ham."
Ecclesiastes5:14 Slik som han kom fra mors liv, like naken som han kom, skal han gå bort igjen. Han har ingen ting igjen  for sitt strev, ingen ting  som han kan ta med seg."
Ecclesiastes5:15 Også dette er sørgelig og vondt: Nøyaktig som han kom,  må han gå herfra. Hva har han da igjen for sitt strev  og sitt jag etter vind?"
Ecclesiastes5:16 Ja, alle dager må han spise sitt brød i mørke, sorgfull, syk og harm."
Ecclesiastes5:17 Hør nå hva jeg har funnet: Det beste et menneske  kan gjøre, er å spise og drikke  og ha det godt midt i alt strev og slit  under solen den korte tiden  Gud lar det leve. Det er den lodd  som mennesket har fått."
Ecclesiastes5:18 Når Gud lar en mann få  rikdom og gods og gir ham lov til å nyte det, så han kan ta sin del og glede seg midt i sitt strev, da er dette en gave fra Gud."
Ecclesiastes5:19 Da tenker ikke mannen mye  på sitt liv, for Gud gir ham glede i hjertet."
Ecclesiastes6:1 En ulykke har jeg sett  under solen, den hviler tungt  på menneskene:"
Ecclesiastes6:2 Det hender at Gud gir en mann både rikdom, gods og ære, så han ikke mangler noe av alt det han ønsker seg. Men Gud lar ham ikke  nyte godt av det, en fremmed spiser det opp. Dette er meningsløst,  bittert og vondt."
Ecclesiastes6:3 En mann kan få hundre barn og leve i mange år. Men hvis han ikke har glede  av sine goder, hvor lenge han enn lever, og han heller ikke  får noen grav, da vil jeg si  at det ufullbårne foster er bedre stilt enn han."
Ecclesiastes6:4 For det kommer livløst  til verden og går bort i mørke, og i mørket blir dets navn skjult."
Ecclesiastes6:5 Det har jo ikke sett  dagens lys og kjenner ikke solen. Likevel hviler det bedre  enn han,"
Ecclesiastes6:6 selv om han hadde levd i to ganger tusen år, men ikke fått oppleve lykken. Går ikke alle til samme sted?"
Ecclesiastes6:7 Mennesket strever bare  for maten, men det får aldri stilt sin trang."
Ecclesiastes6:8 Hvilket fortrinn har den vise  framfor dåren? Hva hjelper det en stakkar  å vite hvordan han skal ferdes i livet?
Ecclesiastes6:9 Det er bedre  å se på det en har, enn å gå der  og ha lyst på andre ting. Også dette er tomhet  og jag etter vind."
Ecclesiastes6:10 Alt som er til, er nevnt med navn  for lenge siden: det er kjent på forhånd hva et menneske skal bli. Ingen kan føre sak mot den som er sterkere  enn en selv."
Ecclesiastes6:11 For jo flere ord,  dess større tomhet! Hva gagn har mennesket  av det?"
Ecclesiastes6:12 Ja, hvem vet  hva som er det beste for menneskene her i livet, i alle de tomme dagene de lever som en skygge? Hvem kan fortelle menneskene hva som vil skje etter dem  under solen?"
Ecclesiastes7:1 Godt navn er bedre  enn fin salve, dødsdagen bedre  enn fødselsdagen."
Ecclesiastes7:2 Bedre enn å gå i gjestebud er det å gå til sørgehus. Der ender jo alle  menneskers liv; det skal de merke seg,  de som lever."
Ecclesiastes7:3 Sorg er bedre enn latter; for om ansiktet er sørgmodig, kan hjertet være fylt av glede."
Ecclesiastes7:4 De vise har sitt hjerte  i sørgehuset, men dårens hjerte  er i gledens hus."
Ecclesiastes7:5 Det er bedre å høre  en vismann skjenne enn å lytte til sangen av dårer.
Ecclesiastes7:6 Som tornebusker spraker  under gryten, slik lyder dårenes latter. Også dette er tomhet."
Ecclesiastes7:7 Den vise som undertrykker folk, gjør seg selv til narr; den som lar seg bestikke, ødelegger seg selv."
Ecclesiastes7:8 Enden på noe er bedre  enn begynnelsen. Tålmod er bedre enn hovmod.
Ecclesiastes7:9 Vær ikke for snar til å bli sint, for sinne bor i dårenes bryst."
Ecclesiastes7:10 Du skal ikke si:  Hva kommer det av at alt var bedre i gamle dager  enn nå? Du spør ikke slik om du er klok.
Ecclesiastes7:11 Visdom er jevngod med arv, en vinning for dem  som ser dagens lys."
Ecclesiastes7:12 Å være i visdommens skygge er som å være beskyttet  av penger, og fordelen med kunnskap er at visdom holder sin mann  i live."
Ecclesiastes7:13 Se på det som Gud har gjort. Hvem kan rette det  han har gjort kroket?
Ecclesiastes7:14 Vær glad når dagen er god, men er den vond,  skal du tenke på at det er Gud som har skapt den likeså vel som den andre, for at menneskene  ikke skal finne ut noe om det som kommer etter."
Ecclesiastes7:15 Alt dette har jeg sett i mine tomme levedager. Mang en rettferdig mann går til grunne i sin rettferd, og mang en ugudelig får leve lenge i sin ondskap."
Ecclesiastes7:16 Vær ikke altfor rettferdig, og vis deg ikke for klok! Hvorfor vil du ødelegge deg?"
Ecclesiastes7:17 Vær ikke altfor ugudelig, og vær ikke en dåre! Hvorfor vil du dø før tiden?"
Ecclesiastes7:18 Det er godt at du holder fast  ved det ene og heller ikke gir slipp  på det andre. Den som frykter Gud, finner veien  mellom begge deler."
Ecclesiastes7:19 Visdom gjør vismannen  sterkere enn ti mektige menn i byen.
Ecclesiastes7:20 Det fins ikke et rettferdig  menneske på jorden som bare gjør godt  og aldri synder!
Ecclesiastes7:21 Bry deg heller ikke om alt det som folk sier, ellers må du kanskje høre at din trell forbanner deg."
Ecclesiastes7:22 Du vet jo med deg selv  at også du mang en gang  har forbannet andre.
Ecclesiastes7:23 Alt dette har jeg prøvd  med visdom. Jeg sa:  «Jeg vil vinne visdom,» men den var langt borte  fra meg."
Ecclesiastes7:24 Det som har skjedd, er langt borte og dypt, dypt nede. Hvem kan finne det?"
Ecclesiastes7:25 Jeg la vinn på  å skaffe meg kunnskap, å granske og søke etter visdom og sammenheng, ville skjønne at ugudelighet  er dårskap, og at dårskap er galskap."
Ecclesiastes7:26 Da fant jeg  at beskere enn døden er kvinnen  som spenner sitt garn. Hennes hjerte er som en snare og hendene som lenker. Den Gud synes om,  slipper fra henne, men den som synder,  går i garnet."
Ecclesiastes7:27 Se, dette fant jeg,  sier Forkynneren, da jeg la det ene til det andre og ville finne en sammenheng."
Ecclesiastes7:28 Jeg søkte den stadig,  men fant den ikke. Én fant jeg blant tusen, men ikke en kvinne  blant dem alle."
Ecclesiastes7:29 Se, dette er det eneste  jeg har funnet: Gud skapte menneskene  slik de skulle være, men de prøver så mange slags  påfunn."
Ecclesiastes8:1 Hvem er  som den vise mann, hvem forstår å tyde en sak? Visdom får mannens ansikt  til å lyse, så hans strenge mine mildnes."
Ecclesiastes8:2 Gjør som kongen befaler! For Gud har gitt ham sin ed.
Ecclesiastes8:3 Vær ikke snar  til å gå bort fra ham, og vær ikke med på  en dårlig sak. Kongen gjør jo alt som han vil;"
Ecclesiastes8:4 det står makt bak hans ord. Til ham kan ingen si:  «Hva gjør du?»
Ecclesiastes8:5 Den som holder budet, vil ikke vite av noe ondt. Den vise kjenner i sitt hjerte både tiden og dommen."
Ecclesiastes8:6 For alle ting  har sin tid og dom. Det onde menneskene har gjort, hviler tungt på dem."
Ecclesiastes8:7 Ingen vet hva som skal hende. Hvem kan si  hvordan det vil gå?
Ecclesiastes8:8 Ingen har makt over vinden, så han kan holde den tilbake. Ingen er herre over sin dødsdag. I krig slipper ingen fri, og ondskap berger ikke  den ugudelige."
Ecclesiastes8:9 Alt dette har jeg sett. Jeg har lagt merke til alt  som hender under solen, i en tid da mennesker  har makt over andre, så de kan volde dem skade."
Ecclesiastes8:10 Videre har jeg sett  at onde menn ble gravlagt og gikk til hvile, mens de som hadde gjort  det rette, måtte gå bort  fra det hellige sted og ble glemt i byen. Også dette er tomhet."
Ecclesiastes8:11 Om dommen  over den onde gjerning ikke straks blir satt i verk, får menneskene mot  til å gjøre det onde."
Ecclesiastes8:12 En synder kan hundre ganger  gjøre ondt og enda få leve lenge. Likevel vet jeg jo at det går de gudfryktige godt, de som har age for Gud."
Ecclesiastes8:13 Men den ugudelige  har ingen medgang; hans liv blir kort,  det er som en skygge, fordi han ikke frykter Gud."
Ecclesiastes8:14 Det er noe meningsløst som hender på jorden: Noen rettferdige  må bære den straff som de ugudelige fortjener, og noen ugudelige får den lønn som de rettferdige skulle ha. Jeg sier:  Også dette er tomhet."
Ecclesiastes8:15 Jeg har lovprist gleden, for det fins ingen annen lykke for menneskene her  under solen enn å spise og drikke  og være glad. Dette kan følge dem  under strevet i den tiden Gud lar dem leve  under solen."
Ecclesiastes8:16 Jeg la vinn på  å lære visdom å kjenne og se på strevet og slitet som menneskene har på jorden; for verken dag eller natt får de blund på øynene.
Ecclesiastes8:17 Da så jeg at menneskene ikke kan fatte hele Guds verk, alt det som skjer under solen. Hvor mye de enn strever  og gransker, finner de ikke ut av det. Selv om den vise sier  han vet det, fatter han det ikke."
Ecclesiastes9:1 Ja, alt dette la jeg meg  på sinne for å prøve om de rettferdige  og vise og det de gjør, er i Guds hånd. Ingen mennesker kan vite noe om alt det som ligger  foran dem, om det er kjærlighet eller hat."
Ecclesiastes9:2 En og samme lagnad møter alle, både rettferdige og onde, den gode og rene og den  som er uren, den som ofrer,  og den som ikke ofrer. Det går likt med den gode  og synderen, likt med den som sverger, og den som er redd for å sverge."
Ecclesiastes9:3 Det er det vonde med alt  som skjer under solen, at alle får samme lagnad. Så lenge menneskene lever, er deres hjerte fullt av ondskap og uforstand. Og siden må de gå til de døde."
Ecclesiastes9:4 Det er håp for den  som hører til blant alle de levende. Det er bedre å være  en levende hund enn en død løve.
Ecclesiastes9:5 De levende vet at de skal dø, men de døde vet slett ingen ting. De får ikke lenger noen lønn, for minnet om dem er glemt."
Ecclesiastes9:6 Deres kjærlighet,  hat og misunnelse er det slutt med for lenge siden. Aldri i evighet skal de få del i alt det som skjer under solen."
Ecclesiastes9:7 Så gå og spis ditt brød  med glede, og drikk din vin med godt mot! Gud har jo for lenge siden samtykket i det du gjør."
Ecclesiastes9:8 La alltid dine klær være hvite, og la det aldri mangle olje  på ditt hode!"
Ecclesiastes9:9 Nyt livet med den kvinnen  du elsker, alle dager i ditt tomme liv som Gud har gitt deg  under solen. For dette er din lodd i livet, midt i alt det strev og slit som du har under solen."
Ecclesiastes9:10 Alt du kan gjøre med din hånd, skal du gjøre etter beste evne. For i dødsriket, som du går til, er det verken arbeid eller plan, verken kunnskap eller visdom."
Ecclesiastes9:11 Videre så jeg under solen: Det er ikke de raske  som vinner løpet, og ikke de tapre  som seirer i krig; de vise får heller ikke brød, de forstandige blir ikke rike, og de som kan noe,  finner ikke velvilje. Tiden og lagnaden  møter dem alle."
Ecclesiastes9:12 For mennesket kjenner ikke  sin tid. Lik fisk som er fanget  i det onde garn, lik fugl som har gått i snaren, slik blir menneskene fanget  i en ond tid, når ulykken brått kommer  over dem."
Ecclesiastes9:13 Jeg har også sett  hvordan det går med visdommen her  under solen, enda den syntes meg så stor:"
Ecclesiastes9:14 Det var en liten by, og i den var det noen få menn. Da kom det en mektig konge  mot den. Han kringsatte byen og bygde store bolverk  mot den."
Ecclesiastes9:15 Det fantes der i byen en mann som var fattig,  men vis. Han kunne ha berget byen  med sin visdom, men ikke et menneske tenkte på denne fattige mannen."
Ecclesiastes9:16 Da sa jeg:  Visdom er bedre enn styrke; men den fattiges visdom  blir foraktet, og ingen hører på det han sier."
Ecclesiastes9:17 Vismenns ord som høres i ro, er bedre enn høvdingens rop  blant dårer."
Ecclesiastes9:18 Visdom er bedre  enn krigsvåpen, men én synder  kan ødelegge mye godt."
Ecclesiastes10:1 Når en lager salve,  kan døde fluer få oljen til å stinke og gjære. Litt dårskap veier mer  enn visdom og ære."
Ecclesiastes10:2 Den vises hug  står til det rette, dårens hug  til det som er vrangt."
Ecclesiastes10:3 Selv når dåren  ferdes på gaten, mangler han forstand. Han røper for alle  at han er dum."
Ecclesiastes10:4 Om herskeren blir harm  på deg, skal du ikke forlate din plass; for sinnsro kan avverge  store synder."
Ecclesiastes10:5 En uting har jeg sett  under solen, et feilgrep av den  som har makten:"
Ecclesiastes10:6 at dårer blir satt i høysetet, mens rike må sitte nederst."
Ecclesiastes10:7 Jeg har sett treller  ri på hester, mens stormenn gikk til fots  som treller."
Ecclesiastes10:8 Den som graver en grav,  kan selv falle i den; den som river en mur,  kan bli bitt av en orm."
Ecclesiastes10:9 Den som bryter stein,  kan skade seg ved det. Den som hogger ved,  kan komme i fare;"
Ecclesiastes10:10 når øksen er sløv  og eggen uslipt, må han bruke desto større  kraft. Den vise har større håp  om å lykkes."
Ecclesiastes10:11 Dersom en mann blir bitt  av en slange før han får uttalt besvergelsen, hva gagn har han da  av sin kunst?"
Ecclesiastes10:12 Den vise vinner velvilje ved de ordene han taler, men dårens lepper  skader ham selv."
Ecclesiastes10:13 De første ord fra hans munn  er dårskap, og det siste han sier,  er den rene galskap."
Ecclesiastes10:14 Dåren bruker mange ord; men ingen vet  hva som skal hende. Hvem kan fortelle mannen hva som vil komme  når han er borte?
Ecclesiastes10:15 Dåren maser så han blir trett, han som ikke engang  vet veien til byen."
Ecclesiastes10:16 Ve deg, du land  som har et barn til konge og stormenn som holder gilde  fra morgenen av."
Ecclesiastes10:17 Lykkelig er du land som har en høyættet konge og stormenn som holder  måltid i rette tid, som er sterke menn  og ikke drankere."
Ecclesiastes10:18 Når dovenskap rår,  siger bjelkene ned, og sitter en med hendene  i fanget, drypper det inn i huset."
Ecclesiastes10:19 Folk holder gjestebud  for å more seg, og vinen gir glede i livet. Alt dette kan en få for penger."
Ecclesiastes10:20 Ikke engang i tankene skal du forbanne kongen. Selv ikke i ditt soverom må du forbanne den som er rik. For himmelens fugler  bærer lyden av sted, vingede skapninger  kan røpe dine ord."
Ecclesiastes11:1 Kast ditt brød på vannet, lenge etter  kan du finne det igjen."
Ecclesiastes11:2 Del det du har,  med sju eller åtte; for du vet ikke hvilke ulykker som kan hende på jorden."
Ecclesiastes11:3 Når skyene blir fulle av regn, øser de det ut over jorden. Faller et tre,  mot sør eller nord, blir det liggende der det falt."
Ecclesiastes11:4 Den som akter på vinden,  får ikke så, den som kikker på skyene,  får ikke høste."
Ecclesiastes11:5 Likeså lite som du vet i hvilken retning vinden blåser, eller hvordan knoklene dannes hos fosteret i mors liv, likeså lite kan du vite hvordan Gud som skaper alt,  gjør sitt verk."
Ecclesiastes11:6 Så din sæd om morgenen, og la ikke hånden hvile  mot kveld. Du vet jo ikke hva  som vil lykkes, enten det ene eller det andre, eller om begge deler  er like gode."
Ecclesiastes11:7 Lyset er en fryd for øyet, synet av solen gjør godt."
Ecclesiastes11:8 Om årene blir mange,  skal mennesket leve og glede seg over dem alle. Det skal tenke  på de mørke dager, for det blir mange av dem. Alt som skal komme,  er tomhet."
Ecclesiastes11:9 Gled deg, ungdom,  mens du er ung, vær glad og fornøyd  i livets vår! Gå på de veier som hjertet vil, følg det som lokker ditt øye! Men vit at Gud  skal kreve deg til ansvar for alt det du har gjort."
Ecclesiastes11:10 Få ergrelser bort  fra ditt sinn, og hold det onde fra livet! For ungdomstiden, livets vår, svinner som et pust."
Ecclesiastes12:1 Tenk på din skaper  i ungdommens år, før de onde dagene kommer, før det lir mot de år  da du må si: «Jeg har ingen glede av dem,»"
Ecclesiastes12:2 før sollys og måne  og stjerner fordunkles, og skyene kommer igjen  etter regnet."
Ecclesiastes12:3 Da skjelver de  som vokter huset, og kjempene blir krokete. De som maler på kvernen, holder opp med sitt arbeid, for de er blitt så få; det mørkner for dem som ser  ut gjennom gluggene."
Ecclesiastes12:4 Begge dørene mot gaten  blir stengt, og duren fra kvernen  lyder dempet; fuglekvitteret dør bort, og alle syngende stemmer  stilner."
Ecclesiastes12:5 Da gruer en seg  for hver bakke, og skremsler lurer på veien. Mandeltreet blomstrer, gresshoppen sleper seg fram, og kapersen mister sin kraft. For mennesket går  til sin evige bolig; de som skal gråte,  er alt på gaten."
Ecclesiastes12:6 Tenk på din skaper før sølvsnoren slites  og gullskålen brister, før krukken knuses ved kilden, og hjulet knekker  og faller i brønnen,"
Ecclesiastes12:7 før støvet vender tilbake  til jorden, og ånden går til Gud,  som gav den."
Ecclesiastes12:8 Alt er tomhet,  sier Forkynneren. Ja, alt er bare tomhet."
Ecclesiastes12:9 Forkynneren var en vismann, og han gav folket kunnskap. Han grunnet og gransket og laget mange ordspråk."
Ecclesiastes12:10 Forkynneren la vinn på å finne gode ord og vendinger og skrev ned det som er rett og sant.
Ecclesiastes12:11 Ord av vismenn  er som brodder, fyndord i samling  trenger inn som nagler. De kommer fra en  og samme hyrde."
Ecclesiastes12:12 Men ellers, ta imot formaning,  min sønn! Det er ingen ende  på de bøker som skrives. Mye gransking  gjør kroppen trett."
Ecclesiastes12:13 Til sist kan det hele samles  i dette: Frykt Gud, og hold hans bud! Det bør alle mennesker gjøre."
Ecclesiastes12:14 For Gud skal dømme  hver gjerning, holde dom over alt  som er skjult, enten det er godt eller ondt."
SongOfSongs1:1 Salomos høysang
SongOfSongs1:2 Å, om han vil kysse meg med kyss av sin munn! Dine kjærtegn er bedre enn vin."
SongOfSongs1:3 Liflig er duften av dine salver, ditt navn er den fineste olje; derfor holder de unge pikene  av deg."
SongOfSongs1:4 Ta meg med deg!  Kom, la oss løpe! Kongen har ført meg  til sitt kammer. Vi skal juble  og glede oss over deg og prise din kjærlighet  mer enn vin. Oppriktig elsker de deg."
SongOfSongs1:5 Jeg er sort, men enda vakker, dere Jerusalems døtre. Jeg ligner teltene i Kedar og teltdukene hos Salomo."
SongOfSongs1:6 Se ikke på at jeg er så mørk, at solen har brent min hud. Min mors sønner  ble sinte på meg, de satte meg  til å vokte vingårdene. Min egen vingård  har jeg ikke voktet."
SongOfSongs1:7 «Si meg,  du som min sjel elsker, hvor gjeter du din hjord? Hvor lar du den hvile  ved middagstid? Hvorfor skal jeg gå  som en kvinne med slør der vennene dine  gjeter sin hjord?»"
SongOfSongs1:8 «Hvis du ikke vet det, du fagreste blant kvinner, så følg i saueflokkens spor og før dine kje på beite nær gjeterbuene.»"
SongOfSongs1:9 «Min elskede, jeg vil ligne deg med hestene  foran faraos vogner."
SongOfSongs1:10 Dine kinn er vakre,  prydet med kjeder, og din hals er vakker  med perlebånd."
SongOfSongs1:11 Lenker av gull skal vi lage  til deg, lenker med sølvkuler på.»"
SongOfSongs1:12 Liflig dufter min nardussalve så lenge kongen  sitter ved bordet.
SongOfSongs1:13 Min kjæreste  er lik myrrabunten som hviler ved mitt bryst.
SongOfSongs1:14 Min kjæreste  er en blomsterklase på hennabusken  i En-Gedis hager.
SongOfSongs1:15 «Hvor vakker du er,  min elskede, ja, vakker, med øyne som duer.»"
SongOfSongs1:16 «Hvor vakker du er, min venn, så fager du er! Nå er vårt leie grønt  og frodig."
SongOfSongs1:17 Sedrer er bjelker i vårt hus, og sypresser er tak og loft.»"
SongOfSongs2:1 Jeg er Sarons rose, en lilje i dalene."
SongOfSongs2:2 «Som en lilje  blant tornebusker, slik er min elskede  blant piker.»"
SongOfSongs2:3 Som et epletre  blant skogens trær, slik er min venn  blant unge menn. Å sitte i hans skygge er min lyst og glede, hans frukt er søt for min gane."
SongOfSongs2:4 Inn i vinhuset  har han ført meg, hans banner over meg  er kjærlighet."
SongOfSongs2:5 La meg styrkes med druekaker, forfrisk meg med epler! For jeg er syk av kjærlighet."
SongOfSongs2:6 Hans venstre hånd  er under mitt hode, med den høyre favner han meg."
SongOfSongs2:7 Jeg bønnfaller dere,  Jerusalems døtre, ved gasellene  og hindene i marken: Vekk ikke kjærligheten! Egg den ikke før den selv vil!"
SongOfSongs2:8 Hør, det er min elskede! Se, der kommer han! Han springer over heiene og hopper bortover haugene."
SongOfSongs2:9 Min elskede er som gasellen, han ligner den unge hjort. Se, der står han ved husveggen; han kikker inn  gjennom gluggen og gløtter mellom sprinklene."
SongOfSongs2:10 Min kjæreste tar til orde  og sier: Stå opp, min elskede! Kom, du min fagre pike!"
SongOfSongs2:11 For se, nå er vinteren slutt, regnet er over, det er borte."
SongOfSongs2:12 Blomstene kommer til syne  på marken; sangens tid er kommet, turtelduen kurrer i vårt land."
SongOfSongs2:13 Fikentreet setter frukt, det anger av blomstrende  vintrær. Min elskede, stå opp! Kom, du min fagre pike!"
SongOfSongs2:14 Du min due i bergets kløfter, i ly av de bratte fjell, la meg få se din skikkelse, la meg høre din røst! For din røst er så mild og din skikkelse så fager."
SongOfSongs2:15 Fang revene for oss, de små revene  som herjer i vingårdene, for nå står våre vingårder  i blomst."
SongOfSongs2:16 Min venn er min,  og jeg er hans, han som gjeter blant liljer."
SongOfSongs2:17 Når dagen blir sval,  og skyggene flyr, da kom tilbake, min kjæreste! Løp som gasellen  og den unge hjort over høyder som anger  av balsam!"
SongOfSongs3:1 Om natten lette jeg  på mitt leie etter ham som mitt hjerte  har kjær. Jeg lette, men fant ham ikke."
SongOfSongs3:2 «Jeg vil stå opp  og gå rundt i byen og lete på gater og torg etter ham som mitt hjerte  har kjær.» Jeg lette, men fant ham ikke."
SongOfSongs3:3 Jeg møtte vaktmenn  som gikk omkring i byen. «Har dere sett  ham som jeg har kjær?»
SongOfSongs3:4 Men ikke før var jeg gått  ifra dem, så fant jeg ham  som jeg har kjær. Da tok jeg tak i ham  og slapp ham ikke før jeg fikk ført ham  til min mors hus, inn i rommet  der hun fødte meg."
SongOfSongs3:5 Jeg bønnfaller dere,  Jerusalems døtre, ved gasellene  og hindene i marken: Vekk ikke kjærligheten! Egg den ikke før den selv vil!"
SongOfSongs3:6 Hvem er det som stiger opp som en røksøyle fra ødemarken, ombølget av myrra og røkelse og alle slags krydder  fra kremmeren?"
SongOfSongs3:7 Se, Salomos bærestol kommer med seksti stridsmenn omkring av Israels djerveste menn."
SongOfSongs3:8 Alle er væpnet med sverd, de er øvet i krig. Hver mann har sverd ved lend til vern mot nattens redsler."
SongOfSongs3:9 Kong Salomo laget sin bærestol av trær fra Libanon.
SongOfSongs3:10 Stengene gjorde han av sølv og ryggstøet av gull. Setet er kledd med purpur og innsidene med lær.
SongOfSongs3:11 Jerusalems døtre, kom ut! Se på kong Salomo, Sions døtre! Se kronen som hans mor prydet ham med  på bryllupsdagen, den dagen  som gledet hans hjerte."
SongOfSongs4:1 Hvor vakker du er,  min elskede. Å, hvor vakker du er! Dine øyne bak sløret  er som duer. Ditt hår er lik en flokk  av geiter som bølger ned  fra Gileads fjell."
SongOfSongs4:2 Dine tenner  er som nyklipte sauer når de kommer opp  fra vaskedammen. Alle har de tvillinger, og ingen av dem  har mistet sine lam."
SongOfSongs4:3 Dine lepper  er som skarlagensbånd, og yndig er din munn. Som en skive av et granateple er tinningen bak sitt slør."
SongOfSongs4:4 Din hals er som Davids-tårnet, bygd til våpenhus. Der henger tusen skjold, alle heltenes rundskjold."
SongOfSongs4:5 Dine bryster er lik  to rådyrkalver, lik gasellens tvillinger som beiter mellom liljer."
SongOfSongs4:6 Når dagen blir sval,  og skyggene flyr, da går jeg til myrraberget, til haugen som anger  av røkelse."
SongOfSongs4:7 Min elskede,  alt ved deg er vakkert; det fins ikke lyte på deg."
SongOfSongs4:8 Kom fra Libanon, min brud, kom med meg fra Libanon! Stig ned fra Amana-tinden, fra toppen av Senir og Hermon, bort fra løvenes huler og fra leopardenes fjell."
SongOfSongs4:9 Min søster og brud,  du har fanget mitt hjerte, fanget det med et øyekast, med et av kjedene om din hals."
SongOfSongs4:10 Hvor skjønn din elskov er, min søster og brud, din elskov er bedre enn vin; og duften av dine salver er finere enn duften av balsam."
SongOfSongs4:11 Dine lepper drypper  som honning, min brud, under din tunge er honning  og melk, og duften av dine klær er som angen fra Libanon."
SongOfSongs4:12 Min søster og brud  er en lukket hage, en lukket hage  med forseglet kilde."
SongOfSongs4:13 Dine lemmer er som en park av granatepletrær  med herlig frukt, av hennabusker  og nardusplanter,"
SongOfSongs4:14 nardus, krokus, kalmus  og kanel, og angende trær av alle slag, myrra, aloë  og alle slags balsam."
SongOfSongs4:15 Du er som kilden i en hage, et oppkomme  med rennende vann, som bekker fra Libanon."
SongOfSongs4:16 «Nordavind, våkn opp! Sønnavind, kom hit! Stryk igjennom min hage så vellukten får strømme fritt. Å, om min venn ville komme  til sin hage og nyte dens herlige frukt!»"
SongOfSongs5:1 «Jeg kommer til min hage,  du min søster og brud, jeg plukker min myrra  og balsam. Jeg spiser min honning  og honningkake og drikker min vin og melk.» Ja, spis og drikk, mine venner, la kjærligheten beruse dere!"
SongOfSongs5:2 Jeg ligger og sover,  men hjertet våker. Hør, min elskede banker på. «Lukk opp for meg,  min kjære søster, min due, du som er uten lyte. For mitt hode er dekket  av dugg, mine lokker er våte  av nattens yr.»"
SongOfSongs5:3 «Jeg har tatt av meg kjolen, skal jeg nå ta den på igjen? Jeg har vasket mine føtter, skal jeg nå skitne dem til  igjen?»"
SongOfSongs5:4 Min elskede stakk hånden  inn gjennom luken, da bruste mitt indre imot ham."
SongOfSongs5:5 Jeg stod opp,  ville åpne for min venn, da dryppet det myrra  av mine hender, myrra fra fingrene mine rant ned på dørhåndtaket."
SongOfSongs5:6 Jeg lukket opp for min elskede, men han hadde gått sin vei. Da ble jeg helt ute av meg fordi han var borte. Jeg lette etter ham,  men fant ham ikke; jeg ropte, men han svarte ikke."
SongOfSongs5:7 Da møtte jeg vaktmennene som gikk sin runde i byen. De slo meg så jeg fikk sår. Så rev de sjalet av meg, de som holdt vakt på murene."
SongOfSongs5:8 «Jeg bønnfaller dere,  Jerusalems døtre: Hvis dere finner min kjæreste, da må dere fortelle ham at jeg er syk av kjærlighet.»"
SongOfSongs5:9 «Hva er din kjæreste  framfor andre, du fagreste blant kvinner? Hva er din kjæreste  framfor andre, siden du ber oss så inderlig?»"
SongOfSongs5:10 Min kjæreste er lys  og rødlett, han skiller seg ut  blant ti tusen menn."
SongOfSongs5:11 Hans hode  er som det fineste gull, hans lokker er kruset,  svarte som ravnen."
SongOfSongs5:12 Hans øyne ligner duer ved bekker  med rennende vann. De bader seg likesom i melk der de hviler i sine huler.
SongOfSongs5:13 Hans kinn  er som angende blomsterbed, der det vokser krydderurter. Leppene er som liljer, de drypper av flytende myrra."
SongOfSongs5:14 Hans armer  er som staver av gull, innlagt med krysolitter. Midjen  er som en elfenbensplate, prydet med safirer."
SongOfSongs5:15 Leggene er som marmorsøyler, reist på sokler av gull. Hans skikkelse er som Libanon, herlig som sedrene der."
SongOfSongs5:16 Hans munn er full av sødme, alt ved ham er tiltrekkende. Slik er min elskede,  Jerusalems døtre, slik er min kjære venn."
SongOfSongs6:1 «Hvor er din elskede gått, du fagreste blant kvinner? Si hvor han har tatt veien, så vi kan hjelpe deg å lete.»"
SongOfSongs6:2 «Min elskede gikk ned  i sin hage, til de angende blomsterbed. Han ville gjete i hagene og plukke liljer der."
SongOfSongs6:3 Min venn er min,  og jeg er hans, han som vokter sin hjord  blant liljer.»"
SongOfSongs6:4 Min elskede,  du er fager som Tirsa, yndig som Jerusalem og skremmende  som en hær under banner."
SongOfSongs6:5 Vend dine øyne bort fra meg; for de gjør meg forvirret. Ditt hår er lik en flokk  av geiter som bølger ned  fra Gileads fjell.
SongOfSongs6:6 Dine tenner er som sauer når de kommer opp  fra vaskedammen. Alle har de tvillinger, og ingen av dem  har mistet sine lam."
SongOfSongs6:7 Som en skive av et granateple er tinningen bak ditt slør.
SongOfSongs6:8 Det er seksti dronninger, åtti medhustruer og terner uten tall."
SongOfSongs6:9 Men bare én er min due, hun som er uten lyte. Hun er eneste barnet  til sin mor, kjærest for kvinnen  som fødte henne. Piker som ser henne,  priser henne lykkelig, dronninger og medhustruer  hyller henne:"
SongOfSongs6:10 «Hvem er hun som stråler  lik morgenrøden, fager som fullmånen,  klar som solen og skremmende  som en hær under banner?»"
SongOfSongs6:11 Jeg gikk ned i nøttehagen for å se at det ble grønt  i dalen, for å se om vintreet  hadde friske skudd, og om granatepletrærne  blomstret."
SongOfSongs6:12 Men før jeg visste av det, fulgte jeg min lyst  og satte meg opp i min gjeve frendes vogn."
SongOfSongs6:13 «Snu deg, snu deg,  du pike fra Sjulam, snu deg, snu deg,  så vi får se deg!» «Hvorfor vil dere se på piken  fra Sjulam når hun svinger seg  i de dansendes rekker?»"
SongOfSongs7:1 Hvor vakkert du trer fram  i dine sko, du gjeve høvdingdatter. Dine buede hofter  er som et smykke, smidd av kunstnerhånd."
SongOfSongs7:2 Ditt skjød  er som et rundt beger; måtte det aldri mangle vin! Din mage er som en hvetehaug med liljer omkring.
SongOfSongs7:3 Dine bryster  er lik to rådyrkalver, lik tvillingene til en gasell."
SongOfSongs7:4 Din hals  er som et elfenbenstårn, dine øyne  som dammene i Hesjbon ved Bat-Rabbim-porten. Din nese ligner Libanon-tårnet, som speider mot Damaskus."
SongOfSongs7:5 Hodet løfter seg som Karmel, ditt bølgende hår  er som purpur. En konge er fanget  i dine lokker."
SongOfSongs7:6 Hvor vakker og yndefull du er, min elskede, min lyst og glede."
SongOfSongs7:7 Din ranke skikkelse  er som en palme og brystene dine som druer.
SongOfSongs7:8 Jeg ber: La meg klatre opp  i palmen og ta tak i grenene. Dine bryster skal være  som vintreets druer, din pust som angen av epler"
SongOfSongs7:9 og din munn  som den fineste vin. «La den flyte lett  for min venn, la den gli over lepper  og tenner!»"
SongOfSongs7:10 Jeg hører min elskede til, og til meg står hele hans hu."
SongOfSongs7:11 Kom, min venn!  La oss gå ut på marken! Vi vil tilbringe natten  under hennabusker."
SongOfSongs7:12 Tidlig om morgenen går vi til vingårdene for å se om vintreet har friske skudd, om blomsterknoppene  har åpnet seg, og om granatepletrærne  blomstrer. Der vil jeg gi deg  min kjærlighet."
SongOfSongs7:13 Det anger av elskovsepler; over vår dør er alle slags herlige frukter, både nye og gamle. Jeg har spart dem til deg,  min venn."
SongOfSongs8:1 Å, om du var min bror, om du hadde ligget  ved min mors bryst! Da skulle jeg kysse deg når jeg traff deg der ute, og ingen ville ringeakte meg  for det."
SongOfSongs8:2 Så tok jeg deg med  til min mors hus, inn i rommet  der hun fødte meg. Jeg skulle skjenke deg  kryddervin og saft av mine granatepler."
SongOfSongs8:3 Hans venstre hånd  er under mitt hode, og med den høyre  favner han meg."
SongOfSongs8:4 Jeg bønnfaller dere,  Jerusalems døtre: Hvorfor vekker dere  kjærligheten og egger den før den selv vil?"
SongOfSongs8:5 Hvem er hun som kommer opp  fra ødemarken, støttet til sin elskede? Jeg vekket deg under epletreet, der din mor fikk fødselsveer, der hun som fødte deg,  fikk rier."
SongOfSongs8:6 Sett meg som segl  på ditt hjerte, som et segl på din arm! For kjærligheten er sterk  som døden, lidenskapen mektig  som dødsriket. Den flammer opp som ild, som en mektig flamme."
SongOfSongs8:7 Ingen vannflom  slokker kjærligheten, elver kan ikke skylle den bort. Om noen gav alt han eide for å vinne kjærlighet, ville han bare møte forakt."
SongOfSongs8:8 «Vi har en liten søster som ennå ikke har fått bryster. Hva skal vi gjøre  med vår søster når frierne kommer?
SongOfSongs8:9 Er hun en mur, vil vi bygge tinder av sølv på den. Er hun en dør, vil vi sette bom for den  med en sederplanke.»"
SongOfSongs8:10 Jeg er en mur, og brystene mine er som tårn. Nå er jeg blitt for ham lik en som finner fred."
SongOfSongs8:11 Salomo hadde en vingård i Ba'al-Hamon. Han overlot den til voktere, og hver av dem skulle gi ham tusen sekel sølv for frukten."
SongOfSongs8:12 Jeg har min egen vingård. Salomo,  behold dine tusen sekel, og gi to hundre til dem  som vokter frukten."
SongOfSongs8:13 «Du pike som holder til  i hagene, vennene lytter til deg. La meg få høre din røst!»"
SongOfSongs8:14 «Skynd deg nå, min elskede, løp som gasellen  og den unge hjort over høyder  som anger av balsam!»"
Isaiah1:1 Dette er de syner som Jesaja, sønn av Amos, fikk om Juda og Jerusalem i den tiden da Ussia, Jotam, Akas og Hiskia var konger i Juda."
Isaiah1:2 Hør, du himmel,  og lytt, du jord! For Herren taler: Barn har jeg fostret og oppdratt, men de har satt seg opp  mot meg."
Isaiah1:3 En okse kjenner sin eier, et esel sin herres krybbe; men Israel kjenner ingen ting, mitt folk er uten forstand."
Isaiah1:4 Ve det syndige folk, et folk som er tynget av skyld, ætlinger av ugjerningsmenn, sønner som bare gjør ondt. De har gått bort fra Herren, har foraktet Israels Hellige og vendt ham ryggen."
Isaiah1:5 Hvorfor vil dere ha flere slag siden dere stadig faller fra? Hvert hode er sykt  og hvert hjerte svakt.
Isaiah1:6 Fra fot til hode  er ingen ting helt, bare flenger og skrammer  og åpne sår. De er ikke renset og forbundet og ikke bløtt opp med olje."
Isaiah1:7 Landet er blitt uhyggelig øde, byene er brent, fremmede eter opp jorden like for øynene på dere. Den ligger der som en ørken, som når fremmede har herjet."
Isaiah1:8 Bare Sions datter er igjen, som en løvhytte i en vingård, som et vaktskur  på en agurkmark, som en kringsatt by."
Isaiah1:9 Hadde ikke Herren,  Allhærs Gud, latt noen av oss slippe unna, da var vi som Sodoma, da lignet vi Gomorra."
Isaiah1:10 Lytt til Herrens ord, dere Sodoma-høvdinger! Hør på vår Guds lov, du Gomorra-folk!"
Isaiah1:11 Hva skal jeg  med alle slaktofrene som dere bærer fram?  sier Herren. Jeg er mett av brennofferværer og av fett fra gjøkalver. Blodet av okser og lam  og bukker bryr jeg meg ikke om.
Isaiah1:12 Når dere kommer fram  for mitt åsyn, hvem krever da av dere at dere tråkker ned  mine tempelgårder?"
Isaiah1:13 Kom ikke mer  med gagnløse gaver! Offerrøken har jeg avsky for. Nymåne og sabbat,  lysing til stevner – jeg tåler ikke ondskap  og høytid sammen."
Isaiah1:14 Jeg hater nymånedagene og festene dere feirer. De er blitt en byrde for meg, og den er jeg trett av å bære."
Isaiah1:15 Når dere brer hendene ut, skjuler jeg øynene for dere; hvor mye dere enn ber, hører jeg dere ikke. Hendene deres er fulle av blod."
Isaiah1:16 Vask dere, gjør dere rene! Få de onde gjerningene bort fra mine øyne! Hold opp med å gjøre ondt,"
Isaiah1:17 lær å gjøre det gode! Legg vinn på det som rett er, før voldsmannen  på den rette vei, hjelp den farløse til hans rett og ta dere av enkers sak!"
Isaiah1:18 Kom, la oss gjøre opp vår sak!  sier Herren. Om deres synder er  som purpur, skal de bli hvite som snø; om de er røde som skarlagen, skal de bli hvite som ull."
Isaiah1:19 Dersom dere adlyder villig, skal dere få nyte landets goder;"
Isaiah1:20 men er dere uvillige og trassige, skal dere fortæres av sverd. Dette er ordet  fra Herrens munn."
Isaiah1:21 Å, at den trofaste byen skulle bli en skjøge! Den var full av rett, og rettferd bodde der, men nå – bare mordere!"
Isaiah1:22 Ditt sølv er blitt til slagg, din vin er blandet med vann."
Isaiah1:23 Dine førere er opprørere, de holder lag med tyver. Alle elsker bestikkelser og jager etter gaver. De hjelper ikke farløse  til deres rett og tar seg ikke av enkers sak."
Isaiah1:24 Derfor sier Herren,  Allhærs Gud, Israels Veldige: Ve, jeg vil la harmen gå ut over mine motstandere og hevne meg på mine fiender!"
Isaiah1:25 Jeg vil vende min hånd  imot deg, rense ut ditt slagg som med lut og skille ut alt ditt bly."
Isaiah1:26 Så vil jeg gi deg dommere igjen som dem du hadde før, og rådgivere  som i den første tid. Siden skal du kalles Rettferdsby og Troskapsstad."
Isaiah1:27 Ved rett skal Sion bli forløst, ved rettferd de som vender om."
Isaiah1:28 Men brottsmenn og syndere  skal knuses, de som svikter Herren,  skal gå til grunne."
Isaiah1:29 Ja, dere får skam av eikene som er deres lyst og glede, og vanære av de hellige lunder som dere så gjerne vil ha."
Isaiah1:30 Dere skal bli som en eik  med vissent løv, som en hage uten vann."
Isaiah1:31 Den sterke skal bli til stry, hans verk skal bli en gnist, og begge skal brenne opp uten at noen slokker."
Isaiah2:1 Det ord som Jesaja, sønn av Amos, fikk i et syn om Juda og Jerusalem:"
Isaiah2:2 I de siste dager skal det skje at Herrens tempelberg skal stå grunnfestet høyt over alle fjell og løfte seg opp over høydene. Dit skal alle folkeslag strømme.
Isaiah2:3 Mange folk drar av sted og sier: «Kom, la oss gå opp  til Herrens fjell, til Jakobs Guds hus, så han kan lære oss sine veier, og vi kan ferdes på hans stier!» For Herrens lov  skal gå ut fra Sion, Herrens ord fra Jerusalem."
Isaiah2:4 Han skal skifte rett  mellom folkeslag, felle dom for mange folk. De skal smi sine sverd  om til plogskjær og spydene til vingårdskniver. Folk skal ikke mer  løfte sverd mot folk og ikke lenger lære å føre krig."
Isaiah2:5 Kom, Jakobs ætt, la oss vandre i Herrens lys!"
Isaiah2:6 Du har forkastet ditt folk,  Jakobs ætt. For de tar varsler  som folk i Østen, driver med spådom  som filisterne og gir håndslag  til fremmede folk."
Isaiah2:7 Deres land er fullt  av sølv og gull, det er ingen ende  på deres skatter. Deres land er fullt av hester, det er ingen ende  på deres vogner."
Isaiah2:8 Deres land er fullt av avguder; de bøyer seg og tilber det de har laget  med sine hender, det de har gjort  med sine fingrer."
Isaiah2:9 Da skal menneskene bøyes og hver mann ydmykes. Tilgi dem ikke!
Isaiah2:10 Gå inn i fjellet,  gjem deg i jorden for Herren som vekker redsel, og for hans storhet og velde!"
Isaiah2:11 Sine stolte øyne  må mannen slå ned, menneskenes hovmod  skal bøyes, Herren alene er høy den dagen."
Isaiah2:12 For Herren, Allhærs Gud, har fastsatt en dag til dom over alt som er stort og stolt, over alt som rager opp – det skal synke sammen,"
Isaiah2:13 over alle Libanons sedrer som kneiser og løfter seg høyt, over alle Basans eiker,"
Isaiah2:14 over alle høye fjell og alle ruvende høyder,"
Isaiah2:15 over alle kneisende tårn og alle festningsmurer,"
Isaiah2:16 over alle Tarsis-skip og alle herlige skuter.
Isaiah2:17 Da blir mannens stolthet bøyd og hovmodige mennesker  ydmyket. Herren alene er høy den dagen.
Isaiah2:18 Og med avgudene  er det ute for alltid.
Isaiah2:19 Da skal folk gå inn i grotter og gjemme seg i jordhuler for Herren som vekker redsel, for hans storhet og velde, når han reiser seg og slår jorden med skrekk."
Isaiah2:20 Den dagen skal menneskene  kaste fra seg avgudene av sølv og gull, som de har laget seg og tilber, kaste dem til moldvarp  og flaggermus,"
Isaiah2:21 og komme seg inn i fjellhuler og gjemme seg i bergkløfter for Herren som vekker redsel, for hans storhet og velde, når han reiser seg og slår jorden med skrekk."
Isaiah2:22 Hold opp med å stole  på mennesker! De har bare en pust i sin nese. Hva er de å regne for?
Isaiah3:1 Se, Herren, Allhærs Gud, tar bort fra Jerusalem  og Juda hver stav de støtter seg til: hver støtte av brød  og hver støtte av vann,"
Isaiah3:2 både kriger og stridsmann, dommer, profet, spåmann  og eldste,"
Isaiah3:3 femtimannsfører  og aktet stormann, rådgiver, trollmann  og kyndig åndemaner."
Isaiah3:4 Så gir jeg dem gutter  til styresmenn, villstyringer skal rå over dem."
Isaiah3:5 Folk skal være harde  mot hverandre, mann mot mann  og granne mot granne; den unge setter seg opp  mot den gamle, den æreløse mot den  som er aktet."
Isaiah3:6 Når en mann tar fatt i en annen i huset til hans far og sier: «Du har en kappe,  du skal være vår høvding, over denne ruinen  skal du få styre,»"
Isaiah3:7 så tar den andre til orde  og svarer: «Jeg vil ikke forbinde sår. I mitt hus finnes verken brød  eller klær. Sett ikke meg til høvding  over folket!»
Isaiah3:8 Ja, Jerusalem snubler,  og Juda faller, for i ord og gjerning  står de Herren imot og viser trass  mot hans herlighet."
Isaiah3:9 Deres ansiktsuttrykk  vitner imot dem, de taler åpent om sin synd likesom folk i Sodoma, og legger ikke skjul på den. Ve dem! De fører ulykke  over seg."
Isaiah3:10 Si at det går den rettferdige vel, sine gjerningers frukt  får han nyte."
Isaiah3:11 Ve den ugudelige!  Ham går det ille; han får igjen  for det han har gjort.
Isaiah3:12 Mitt folk har barn til herskere, og kvinner rår over det. Mitt folk,  dine ledere fører deg vill, gjør veien du går på, til villsti."
Isaiah3:13 Herren trer fram og vil føre sak, han står opp for å dømme  sitt folk."
Isaiah3:14 Herren holder rettergang med folkets eldste og stormenn. «Det er dere som har beitet  vingården snau, rov fra de fattige  har dere i husene."
Isaiah3:15 Hvordan kan dere knuse  mitt folk og slå de hjelpeløse i ansiktet?» lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud."
Isaiah3:16 Herren har sagt: Fordi Sions døtre er stolte og går med kneisende nakke, kaster lokkende blikk til siden, går omkring og tripper og klirrer med sine fotringer,"
Isaiah3:17 så vil Herren la Sions døtre bli fulle av skurv i hodet og gjøre dem snaue om pannen.
Isaiah3:18 Den dagen skal Herren ta fra dem all deres stas: fotringene, solsmykkene og halvmånene,"
Isaiah3:19 øreringene, armbåndene og slørene,"
Isaiah3:20 hodepynten, fotkjedene og beltene, lukteflaskene og amulettene,"
Isaiah3:21 fingerringene og neseringene,"
Isaiah3:22 festklærne, kåpene, sjalene og veskene,"
Isaiah3:23 speilene, underkjolene, hodetørklærne og kastene."
Isaiah3:24 Da blir det stank  istedenfor vellukt, rep istedenfor belte, skallet hode  for kunstige krøller, strieplagg istedenfor stasklær og brennemerke for skjønnhet."
Isaiah3:25 Dine menn skal falle for sverd, dine sterke helter i krig."
Isaiah3:26 Sions porter  skal sørge og klage, som når en kvinne  har mistet alt; ensom sitter hun igjen  på jorden."
Isaiah4:1 Den dagen skal sju kvinner ta fatt i en og samme mann  og si: «Vi skal fø oss og kle oss selv, bare vi får bære ditt navn. Ta vår vanære bort!»"
Isaiah4:2 Den dagen skal Herrens spire være til pryd og ære og landets frukt  bli til stolthet og heder for dem som slapp unna i Israel.
Isaiah4:3 De som er blitt tilbake i Sion, og som er igjen i Jerusalem, de skal kalles hellige, alle som er skrevet opp til livet i Jerusalem."
Isaiah4:4 Når Herren har vasket bort urenheten hos Sions døtre og skylt Jerusalems blodskyld  vekk med dommens  og renselsens ånd,"
Isaiah4:5 da skal han skape en røksky  om dagen og en lysende, luende ild  om natten over hele Sion-fjellet og over møteplassene der. For over alt herlig  skal det være et dekke,"
Isaiah4:6 et tak som skygger for heten  om dagen og gir ly og skjul  mot uvær og regn.
Isaiah5:1 Jeg vil synge en sang  om min venn, min kjære venns sang  om hans vingård. En vingård hadde min venn i en fruktbar bakke."
Isaiah5:2 Han grov den om  og renset den for stein og plantet edle vintrær i den. Han bygde et vakttårn  i hagen og hogg ut en vinpresse der. Nå ventet han  å høste gode druer, men besk var frukten den bar."
Isaiah5:3 Og nå, Jerusalems borgere og dere menn i Juda: Døm i denne saken mellom meg og min vingård!"
Isaiah5:4 Hva var det mer å gjøre  med hagen som jeg ikke alt hadde gjort? Hvorfor bar den  så besk en frukt, når jeg ventet meg  gode druer?"
Isaiah5:5 Nå skal jeg la dere få vite hva jeg vil gjøre  med vingården min. Jeg tar bort gjerdet,  så den beites av, jeg river ned muren,  så den tråkkes ned."
Isaiah5:6 Slik vil jeg legge den øde. Den skal ikke skjæres  og hakkes mer, men torn og tistel skal gro. Og jeg vil befale skyene at de ikke skal sende regn  over den."
Isaiah5:7 For vingården til Herren,  Allhærs Gud, det er Israels hus, og folket i Juda er hagen som var hans lyst og glede. Han ventet rett – men se, det ble blodig urett! Han ventet rettferd – men hør, det ble skrik!"
Isaiah5:8 Ve dem som legger hus til hus og føyer åker til åker, til det ikke mer  finnes plass igjen, så dere får sitte alene i landet!"
Isaiah5:9 Fra Herren, Allhærs Gud, lyder det i mine ører: Sannelig,  mange hus skal legges øde og store, fine gårder stå tomme."
Isaiah5:10 For en vingård  som kan pløyes på ti dager, gir bare en bat igjen, og en homer såkorn gir en efa."
Isaiah5:11 Ve dem som står tidlig opp  om morgenen og jager etter sterk drikk, som sitter lenge utover kvelden og blir hete av vin."
Isaiah5:12 Når de holder fest,  har de lyre og harpe, håndtrommer, fløyter – og vin. Men Herrens gjerning  enser de ikke, de har ikke syn  for hans henders verk."
Isaiah5:13 Derfor skal mitt folk  bli bortført før de vet av det. Stormennene skal forgå  av hunger, og mengden skal pines  av tørste."
Isaiah5:14 Derfor åpner dødsriket  sitt svelg og spiler opp gapet umåtelig; dit ned farer stormennene og den larmende, lystige flokk."
Isaiah5:15 Da skal menneskene bøyes og hver mann ydmykes, de stolte må slå sine øyne ned."
Isaiah5:16 Men Herren, Allhærs Gud, skal være høy  når han holder dom. Den hellige Gud viser seg hellig  ved rettferd."
Isaiah5:17 Der skal lammene beite  som i en utmark, gjøfe og geiter skal gå og gnage på de øde tomtene."
Isaiah5:18 Ve dem  som trekker skylden til seg med ondskaps sterke tau, og sleper på synd  som med vognrep!"
Isaiah5:19 De sier: «Han må skynde seg  og gjøre sitt verk, så fort at vi kan se det. La det skje, det som Israels Hellige  har bestemt, la det komme,  så vi får oppleve det!»"
Isaiah5:20 Ve dem  som kaller det onde godt og det gode ondt, som gjør mørke til lys  og lys til mørke, bittert til søtt og søtt til bittert!"
Isaiah5:21 Ve dem som er vise i egne øyne og kloke i egne tanker!
Isaiah5:22 Ve dem som er helter  – til å drikke vin, og djerve menn  – til å blande rusdrikk,"
Isaiah5:23 som mot bestikkelser  frikjenner den skyldige og ikke lar den uskyldige  få sin rett!
Isaiah5:24 Derfor, som ild fortærer halm og høy synker sammen i luen, skal deres rot råtne bort, deres blomst fyke opp  som støv. For de har vraket lov og lære fra Herren, Allhærs Gud, og foraktet ordet  fra Israels Hellige."
Isaiah5:25 Derfor flammer Herrens vrede  mot hans folk. Han rekker ut hånden mot det og slår det så fjellene skjelver, og likene ligger  som avfall i gaten. Hans harme har likevel ikke  lagt seg, ennå er hans hånd rakt ut."
Isaiah5:26 Han løfter et banner  for et folk langt borte og plystrer det hit  fra jordens ende. Og se, der kommer de  fort og lett."
Isaiah5:27 Ingen er trette,  og ingen snubler, ingen blunder, og ingen sover. Beltet om livet løsner ikke, og ingen skorem slites av."
Isaiah5:28 Pilene deres er kvasse, og alle buene er spent; hestenes hover er som flint og vognhjulene  som en virvelvind."
Isaiah5:29 De brøler som løvinner, brøler som unge løver. Knurrende griper de sitt bytte, og bærer det bort  – det er ingen som redder."
Isaiah5:30 Den dagen skal det bruse  over folket, som når havet bruser. Ser en ut over jorden,  er det trengsel og mørke. Lyset svinner  under tunge skyer."
Isaiah6:1 I det året da kong Ussia døde, så jeg Herren sitte på en høy og mektig trone, og slepet av hans kappe fylte templet."
Isaiah6:2 Serafer stod omkring ham. Hver av dem hadde seks vinger. Med to dekket de ansiktet, med to dekket de føttene, og med to holdt de seg svevende."
Isaiah6:3 De ropte til hverandre:  «Hellig, hellig, hellig  er Herren Sebaot. All jorden er full  av hans herlighet.»"
Isaiah6:4 Boltene ristet i dørtersklene når ropet runget, og huset ble fylt med røk."
Isaiah6:5 Da sa jeg: «Ve meg! Det er ute med meg. For jeg er en mann  med urene lepper, jeg bor blant et folk  med urene lepper, og mine øyne har sett Kongen, Herren, Allhærs Gud.»"
Isaiah6:6 Da fløy en av serafene bort til meg. I hånden hadde han en glo, som han hadde tatt med en tang fra alteret."
Isaiah6:7 Med den rørte han ved min munn og sa: «Se, denne har rørt  ved dine lepper. Din skyld er tatt bort,  din synd er sonet.»"
Isaiah6:8 Så hørte jeg Herrens røst: «Hvem skal jeg sende,  og hvem vil gå for oss?» Da sa jeg: «Se, her er jeg. Send meg!»"
Isaiah6:9 Og han sa: «Gå og si til dette folket: Dere skal høre og høre,  men ikke forstå, se og se, men ikke skjønne!"
Isaiah6:10 Gjør hjertet sløvt  hos dette folket, gjør ørene tunghørte,  klin øynene til, så det ikke kan se med øynene og ikke høre med ørene, ikke forstå med hjertet og ikke vende om og bli leget!»"
Isaiah6:11 Da spurte jeg: «Hvor lenge, Herre?» Han svarte: «Til byene er øde, og ingen bor i dem, til husene er folketomme, og landet ligger  som en ødemark.»"
Isaiah6:12 Langt bort  skal Herren sende folket, øde og tomt skal det bli i landet."
Isaiah6:13 Er ennå en tiendedel tilbake, skal også den bli ryddet ut, som når en eik  eller terebinte felles, og bare en stubb står igjen. Stubben skal være en  hellig sæd."
Isaiah7:1 På den tid da Akas, sønn av Jotam, Ussias sønn, var konge i Juda, drog Resin, kongen i Aram, sammen med kongen i Israel, Pekah, sønn av Remalja, opp mot Jerusalem for å angripe byen. Men han greide ikke å komme til med noe angrep."
Isaiah7:2 Det ble meldt til Davids hus at arameerne hadde slått leir i Efraim. Da skalv både kongens og folkets hjerte, likesom trærne i skogen skjelver for vinden."
Isaiah7:3 Da sa Herren til Jesaja: «Gå og møt Akas, du og din sønn Sjear-Jasjub, ved enden av vannledningen fra Øvredammen, på veien til Bleikevollen!"
Isaiah7:4 Og du skal si til ham: Ta deg i vare og hold deg i ro! Frykt ikke, og mist ikke motet for disse to rykende vedskiene, for Resins og Arams og Remalja-sønnens brennende harme!"
Isaiah7:5 For arameerne har lagt onde planer mot deg, sammen med Efraim og Remaljas sønn. De sier:"
Isaiah7:6 La oss dra mot Juda og sette skrekk i folket, legge landet under oss og gjøre Tabe'els sønn til konge der!»"
Isaiah7:7 Men så sier Herren Gud:  «Det skal ikke vare ved, og slik skal det ikke være"
Isaiah7:8 at Damaskus er Arams hode og Resin høvding  over Damaskus – om sekstifem år  er Efraim knust, så det ikke lenger er et folk,"
Isaiah7:9 at Samaria er Efraims hode og Remalja-sønnen  høvding over Samaria. Vil dere ikke tro,  skal dere ikke bestå.»"
Isaiah7:10 Herren talte igjen til Akas og sa:
Isaiah7:11 «Krev deg et tegn fra Herren din Gud! Krev det nede i dødsriket eller oppe i det høye!»
Isaiah7:12 Men Akas svarte: «Jeg vil ikke kreve noe og ikke sette Herren på prøve.»
Isaiah7:13 Da sa profeten: «Så hør da, Davids hus! Er det ikke nok at dere tretter mennesker, siden dere også tretter min Gud?"
Isaiah7:14 Derfor skal Herren selv gi dere et tegn: Se, en jomfru skal bli med barn; hun skal føde en sønn og gi ham navnet Immanuel."
Isaiah7:15 Rømme og honning skal han leve av på den tid da han får forstand til å forkaste det onde og velge det gode.
Isaiah7:16 Før gutten skjønner å forkaste det onde og velge det gode, skal det bli øde i landet til begge de kongene du er redd for."
Isaiah7:17 Over deg og ditt folk og din fars hus skal Herren la det komme dager som det ikke har vært maken til siden Efraim skilte seg fra Juda – Assyrias konge.»
Isaiah7:18 Den dagen skal det skje at Herren plystrer på fluene ved elveosene i Egypt og på biene i Assyria.
Isaiah7:19 Alle skal komme og slå seg ned i trange daler og fjellkløfter, i alle tornekratt og på alle vanningsplasser."
Isaiah7:20 Den dagen skal Herren  rake håret av med en kniv som han har leid på den andre siden av Storelven – med kongen i Assyria. Håret på hodet og nedentil, ja, også skjegget tar den bort."
Isaiah7:21 På den tid skal en mann kunne  holde en kvige og et par sauer,"
Isaiah7:22 og de skal gi så mye melk at han kan spise rømme. Ja, rømme og honning  skal være føden for alle dem  som er tilbake i landet."
Isaiah7:23 På den tid skal det skje at hvert sted  der det nå er tusen vintrær, som er tusen sølvsekler verd, skal det bare vokse  torn og tistel."
Isaiah7:24 Folk går dit med pil og bue; for landet er fullt  av torn og tistel.
Isaiah7:25 Til alle lier  der en nå kan bruke hakke, kommer du ikke mer av frykt for torn og tistel. De skal bli til havnegang  for okser og tråkkes ned av sauer."
Isaiah8:1 Herren sa til meg: «Ta deg en stor tavle og skriv på den med vanlig skrift: Brått bytte, rov i hast.»"
Isaiah8:2 Jeg tok meg pålitelige vitner, presten Uria og Sakarja, sønn av Jeberekja."
Isaiah8:3 Siden kom jeg sammen med profetinnen, og hun ble med barn og fikk en sønn. Da sa Herren til meg: «Du skal gi ham navnet Brått-bytte, Rov-i-hast."
Isaiah8:4 For før gutten har lært å si far og mor, skal rikdommene fra Damaskus og krigsbyttet fra Samaria bæres fram for assyrerkongen.»"
Isaiah8:5 Herren talte til meg igjen og sa:
Isaiah8:6 Fordi dette folket forakter Siloas vann,  som renner så stille, og mister motet  for Resin og Remaljas sønn,"
Isaiah8:7 se, derfor lar Herren Storelven komme over dem i veldige,  stride strømmer – assyrerkongen  og hele hans velde. Den skal stige over alle sine løp og gå over alle sine bredder."
Isaiah8:8 Den kommer inn over Juda, velter fram og flommer utover, den når helt opp  til halsen på folk. Dens utspente vinger  fyller ditt land så vidt som det når, Immanuel!"
Isaiah8:9 Folk, la krigsropet lyde! Dere skal likevel  bli slått av skrekk. Lytt, alle land langt borte! Rust dere til strid,  dere blir forskrekket, ja, rust dere,  men dere blir forskrekket!"
Isaiah8:10 Legg en plan, den skal slå feil! Tal et ord, det skal ikke slå til! For Gud er med oss."
Isaiah8:11 Ja, så sa Herren til meg da hans hånd grep meg med makt, og han advarte meg mot å vandre på den samme veien som dette folket:"
Isaiah8:12 Kall ikke alt  for sammensvergelse som dette folk  kaller sammensvergelse! Dere skal ikke frykte og skjelve for det som folket er redd for.
Isaiah8:13 Herren, Allhærs Gud, ham skal dere holde hellig. Ham skal dere frykte, og ham skal dere skjelve for."
Isaiah8:14 Han skal være en helligdom, en snublestein  og en klippe til fall for begge Israels riker, en snare og en felle for dem som bor i Jerusalem."
Isaiah8:15 Mange blant dem skal snuble, de skal falle og slå seg fordervet, gå i snaren og bli fanget."
Isaiah8:16 Jeg vil binde vitnesbyrdet sammen og forsegle budskapet hos mine disipler.
Isaiah8:17 Så vil jeg vente på Herren, som skjuler sitt ansikt for Jakobs ætt, og sette mitt håp til ham."
Isaiah8:18 Se, jeg og de barn som Herren har gitt meg, er tegn og varsler i Israel fra Herren, Allhærs Gud, som bor på Sion-fjellet."
Isaiah8:19 Men enn om de sier til dere: «Vend dere til gjenferd  og spådomsånder, til dem som visler og mumler! Skal ikke et folk vende seg  til sine guder og spørre de døde til råds  for de levende?»"
Isaiah8:20 Til ordet og til vitnesbyrdet! Samtykker de ikke i dette, det folk som ikke  har lysning av dag,"
Isaiah8:21 skal de dra gjennom landet,  forkomne og sultne. Når de sulter, blir de harme og forbanner sin konge  og sin Gud. Enten de vender seg  mot det høye"
Isaiah8:22 eller de ser utover jorden, er det nød og natt  og trengsels mørke; i stummende mørke  er de støtt ut."
Isaiah9:1 Det skal ikke lenger være mørke for det land som er i trengsel. Før i tiden førte Herren vanære over Sebulon-landet og Naftali-landet. Men i fremtiden skal han la dem komme til ære: veien ved havet, landet på den andre siden av Jordan og Galilea, der andre folkeslag bor."
Isaiah9:2 Det folk som vandrer i mørket, får se et stort lys; over dem som bor  i skyggelandet, stråler lyset fram."
Isaiah9:3 Du lar dem juble høyt og gjør gleden stor. De gleder seg for ditt åsyn som en gleder seg i kornhøsten, som en jubler  når hærfang skiftes."
Isaiah9:4 For åket som tynget folket, stangen over nakken på det og staven som driveren brukte, har du brutt i stykker  som på Midjans dag."
Isaiah9:5 Ja, hver støvel  som trampet i stridsgny, og hver kappe  som er tilsølt med blod, skal brennes opp  og bli til føde for ilden."
Isaiah9:6 For et barn er oss født, en sønn er oss gitt. Herreveldet er lagt  på hans skulder, og hans navn skal være: Underfull Rådgiver,  Veldig Gud, Evig Far og Fredsfyrste."
Isaiah9:7 Så skal herreveldet bli stort og freden være uten ende over Davids trone  og hans kongerike. Han skal gjøre det fast  og holde det oppe ved rett og rettferdighet fra nå og til evig tid. Herren, Allhærs Gud,  skal gjøre dette i sin brennende iver."
Isaiah9:8 Et ord har Herren sendt  mot Jakob, det har slått ned i Israel."
Isaiah9:9 De har fått merke det,  hele folket, de som bor i Efraim og Samaria. Men i stolthet og hovmod sa de:"
Isaiah9:10 «Murer av teglstein  har rast sammen, vi bygger opp igjen  med tilhogd stein. Morbærtrær er felt, vi planter sedertrær isteden.»"
Isaiah9:11 Da lot Herren deres fiende, Resin, reise seg mot dem, og han egget  deres motstandere."
Isaiah9:12 Arameerne kom fra øst og filisterne fra vest og slukte Israel  med vidåpen munn. Hans harme har likevel ikke  lagt seg, ennå er hans hånd rakt ut."
Isaiah9:13 Men folket vendte ikke om til ham som tuktet det, de søkte ikke Herren,  Allhærs Gud."
Isaiah9:14 Da hogg Herren av både hode og hale for Israel, palmegren og siv  på en eneste dag."
Isaiah9:15 De eldste og stormennene  er hodet, profetene, som lærer løgn,  er halen."
Isaiah9:16 Lederne for dette folket førte dem på villspor; de som skulle ledes, ble ført vill."
Isaiah9:17 Derfor skånte ikke Herren  deres unge menn og hadde ikke medynk  med farløse og enker; for alle var gudløse  ugjerningsmenn, hver eneste munn talte dårskap. Hans harme har likevel ikke  lagt seg, ennå er hans hånd rakt ut."
Isaiah9:18 Ja, ondskapen brenner som ild og fortærer torn og tistel; den setter tetteste skogen  i brann, og røken stiger høyt til værs."
Isaiah9:19 Landet er satt i brann fordi Herren, Allhærs Gud,  er harm, og folket blir til føde for ilden. Det er ingen  som skåner sin bror."
Isaiah9:20 De biter til høyre  og er likevel sultne, de glefser til venstre  og blir ikke mette. Hver mann eter sin neste,"
Isaiah9:21 Manasse Efraim,  og Efraim Manasse, og sammen kaster de seg  over Juda. Hans harme har likevel ikke  lagt seg, ennå er hans hånd rakt ut."
Isaiah10:1 Ve dem som gir  urettferdige påbud og forskrifter  som fører til ulykke!
Isaiah10:2 De driver småkårsfolk bort  fra retten, og tar fra de vergeløse  i mitt folk det som de har rett til. Også enkene tar de som bytte, og farløse plyndrer de."
Isaiah10:3 Men hva vil dere gjøre  på regnskapsdagen, når stormværet  kommer langt bortefra? Hvem vil dere fly til  for å få hjelp, hvor vil dere gjøre  av deres rikdom?"
Isaiah10:4 Da blir det ingen annen utvei enn å synke i kne blant fanger eller å falle blant de drepte. Hans harme har likevel ikke  lagt seg, ennå er hans hånd rakt ut."
Isaiah10:5 Ve Assur,  riset jeg bruker i min vrede! Min harme er staven  i hans hånd."
Isaiah10:6 Jeg sendte ham  mot et gudløst folk, bød ham fare mot det folk  jeg var harm på, så han kunne røve,  rane og plyndre og tråkke det ned  som avfall i gaten."
Isaiah10:7 Men han har ikke ment det slik og har ikke dette i tankene. Nei, han har lyst til å ødelegge og utrydde mange folk."
Isaiah10:8 Han sier:  «Er ikke mine stormenn konger alle sammen?
Isaiah10:9 Gikk det ikke Kalno  som Karkemisj? Gikk det ikke Hamat  likesom Arpad og Samaria som Damaskus?
Isaiah10:10 Når min hånd har nådd  til de rikene der de dyrket andre guder, og der det var flere gudebilder enn i Jerusalem og Samaria,"
Isaiah10:11 skulle jeg da ikke  kunne gjøre det samme med Jerusalem  og gudebildene i byen som jeg gjorde med Samaria  og gudene der?»
Isaiah10:12 Men når Herren har fullført  hele sitt verk på Sion-fjellet og i Jerusalem, da krever jeg Assurs konge  til regnskap for følgene  av hans hovmodige ferd og for stoltheten  som lyser fra hans øyne."
Isaiah10:13 For han har sagt: «Dette har jeg gjort  med min sterke hånd, og i min visdom, for jeg er klok. Jeg utslettet grenser  mellom folkeslag og plyndret deres skatter. Som en kjempe styrtet jeg  fyrster fra tronen."
Isaiah10:14 Min hånd grep  etter folkenes rikdom som en griper etter et fuglerede. Som en samler inn egg  når fuglen er borte, har jeg samlet alle jordens riker. Det var ingen  som rørte en vinge eller åpnet nebbet og pep.»"
Isaiah10:15 Kan øksen briske seg  mot den som hogger, kan sagen sette seg over den  som drar den? Som om staven skulle svinge  ham som løfter den, og stokken løfte ham  som ikke er av tre!"
Isaiah10:16 Derfor skal Herren,  Allhærs Gud, sende en tærende sykdom mot assyrerkongens  sterke menn. Under all hans prakt  skal det tennes en ild, og den skal flamme som et bål."
Isaiah10:17 Israels lys skal bli til en ild, Israels Hellige til en flamme som brenner i hans land og fortærer både torn og tistel på en eneste dag."
Isaiah10:18 Den skal gjøre ende  på rubb og stubb i hans herlige skoger og hager. Det skal gå  som når en syk tæres bort.
Isaiah10:19 De trærne som blir igjen  i skogen, vil det bli lett å telle; en smågutt kan skrive dem opp."
Isaiah10:20 Den dagen skal Israels rest og de av Jakobs ætt  som er berget, ikke lenger støtte seg  til ham som slo dem, men i troskap skal de støtte seg til Herren, Israels Hellige."
Isaiah10:21 En rest skal vende om,  en rest av Jakob, til den veldige Gud."
Isaiah10:22 For selv om folket ditt, Israel, var tallrikt som havets sand, skal bare en rest vende om. Utslettelsen er fast bestemt, den velter fram  med rettferdighet."
Isaiah10:23 For Herren, Allhærs Gud, lar utslettelsen som er bestemt, fullbyrdes over hele jorden."
Isaiah10:24 Så sier Herren, Allhærs Gud: Mitt folk, du som bor på Sion, vær ikke redd for Assur når han slår deg med sin stokk og løfter staven over deg, som de gjorde det i Egypt."
Isaiah10:25 For ennå er det bare  en liten stund, så er det slutt på min harme, og jeg gjør ende på fienden  i min vrede."
Isaiah10:26 Da svinger Herren,  Allhærs Gud, en svepe over ham, som da Midjan ble slått  ved Orebs-berget. Han rekker sin stav  ut over havet og løfter den  som han gjorde i Egypt."
Isaiah10:27 Den dagen skal det skje at byrden blir tatt bort  fra din skulder og åket fra din nakke; du blir i godt hold,  så åket sprenges."
Isaiah10:28 Fienden kommer over Ajjat og drar forbi Migron. I Mikmas lar han sitt tren  bli igjen.
Isaiah10:29 Så går de gjennom skaret: «I Geba tar vi vårt nattkvarter!» Rama ryster av redsel, folk flykter fra Sauls Gibea."
Isaiah10:30 Skrik høyt, du Gallim-by! Hør det, Laisja, og svar, Anatot!"
Isaiah10:31 Folk i Madmena  kommer seg unna, de i Gebim berger seg."
Isaiah10:32 Alt i dag vil fienden stå i Nob og svinge hånden mot Sion-fjellet,  Jerusalems høyde."
Isaiah10:33 Se, Herren, Allhærs Gud, hogger grenene av  med uhyggelig kraft. Høyvokste trær blir felt, stolte stammer  blir lagt i bakken."
Isaiah10:34 Tettskogen hogges ned  med øks, Libanon faller for Den Veldige."
Isaiah11:1 En kvist skal skyte  fra Isais stubb, et skudd renne opp  fra hans røtter."
Isaiah11:2 Herrens Ånd  skal hvile over ham, Ånden med visdom  og forstand, Ånden med råd og styrke, Ånden som gir kunnskap  om Herren og frykt for ham."
Isaiah11:3 Han skal ha sin glede  i frykten for Herren. Han dømmer ikke bare  etter det han ser, og skifter ikke rett  etter det han hører."
Isaiah11:4 Han dømmer småkårsfolk  med rettferd, lar de vergeløse i landet  få rett dom. Men voldsmenn slår han  med sin munns ris, ugudelige dreper han  med et pust fra sine lepper."
Isaiah11:5 Rettferd er beltet  han har om livet, troskap er beltet om hoftene."
Isaiah11:6 Da skal ulven bo  sammen med lammet og leoparden legge seg  hos kjeet. Kalv og ungløve  beiter sammen, mens en smågutt gjeter dem."
Isaiah11:7 Ku og bjørn går og beiter, deres unger roer seg i lag, og løven eter halm som oksen."
Isaiah11:8 Spedbarnet leker  ved hoggormens hule, og veslebarnet rekker hånden ut mot hulen  der giftslangen holder til."
Isaiah11:9 Ingen skader og ødelegger noe på hele mitt hellige fjell. For landet er fylt  av kjennskap til Herren, som vannet dekker  havets bunn."
Isaiah11:10 Den dagen skal folkeslag søke til renningen fra Isais rot. Han skal stå  som folkenes samlingsmerke, og hans bolig skal være full  av herlighet."
Isaiah11:11 Den dagen skal Herren  for annen gang rekke hånden ut  for å vinne tilbake resten som er igjen av hans folk, fra Assur, Egypt, Patros  og Nubia, fra Elam, Sinear, Hamat  og kystlandene."
Isaiah11:12 Han skal løfte et banner  for folkene, samle de fordrevne av Israel og føre Judas spredte flokk sammen fra verdens  fire hjørner."
Isaiah11:13 Da skal Efraims misunnelse  forsvinne og Judas fiendskap ryddes ut. Efraim skal ikke misunne Juda og Juda ikke vise fiendskap  mot Efraim.
Isaiah11:14 De slår ned  på filisternes skråning i vest, og sammen plyndrer de  stammene i øst. De får makt over Edom  og Moab, ammonittene blir  deres undersåtter."
Isaiah11:15 Da skal Herren tørke ut havbukten ved Egypt og svinge sin hånd over Eufrat, kløve elven med en sterk storm, så den blir til sju bekker, der folk kan gå tørrskodd over."
Isaiah11:16 For resten av Herrens folk som blir berget fra Assur, skal det være en ryddet vei, slik det var for israelittene den gang de drog ut av Egypt."
Isaiah12:1 Den dagen skal du si:  Jeg takker deg, Herre. Du har vært harm på meg. Men harmen tok slutt,  og du trøstet meg."
Isaiah12:2 Se, Gud er min frelse, jeg er trygg og frykter ikke. For Herren er min kraft  og min styrke, og han er blitt min redning."
Isaiah12:3 Med glede skal dere øse vann av frelsens kilder.
Isaiah12:4 Den dagen skal dere si: Lovpris Herren  og påkall hans navn! Gjør hans gjerninger kjent  blant folkene, forkynn at hans navn  er opphøyet!"
Isaiah12:5 Syng for Herren,  for han har gjort storverk, la det kunngjøres  over hele jorden!"
Isaiah12:6 Rop av fryd og jubel, dere som bor på Sion! For Israels Hellige er stor, han er midt iblant dere."
Isaiah13:1 Domsord mot Babel, som Jesaja, sønn av Amos, fikk i et syn."
Isaiah13:2 Løft banneret på et nakent fjell, og rop til folk med høy røst! Vink med hånden,  så de kan dra inn gjennom de gjeve menns  porter."
Isaiah13:3 Jeg har kalt inn  mine vigslede menn, har samlet mine stolte,  jublende stridsmenn, som skal tjene meg i min vrede."
Isaiah13:4 Hør ståket bortover fjellene som av en veldig hop! Hør larmen av kongeriker, av folkeslag som samler seg! Det er Herren, Allhærs Gud, som mønstrer sin hær til strid."
Isaiah13:5 De kommer fra et land  langt borte, fra den ytterste himmelrand, Herren og de folk han bruker når han i sin harme  vil ødelegge jorden."
Isaiah13:6 Stem i med klagerop, for Herrens dag er nær. Den kommer med ødeleggelse fra Den Allmektige."
Isaiah13:7 Derfor blir alle hender slappe, hvert menneske mister motet."
Isaiah13:8 De blir slått av redsel. Rier og smerter griper dem, de vrir seg  som en fødende kvinne. Målløse stirrer de på hverandre, ildrøde er de i ansiktet."
Isaiah13:9 Se, full av gru  kommer Herrens dag med harme  og brennende vrede; den skal legge jorden øde og utrydde synderne der."
Isaiah13:10 For himmelens stjerner  og stjernebilder lar ikke lyset skinne. Mørk er solen når den går opp, og månen lyser ikke."
Isaiah13:11 Jeg vil straffe jorden  for dens ondskap, de gudløse  for deres misgjerning. Jeg gjør ende  på de frekkes stolthet og lar voldsmenns  hovmod bøyes."
Isaiah13:12 Jeg gjør det slik at mennesker blir sjeldnere enn rent gull og folk blir mer sjeldne  enn gull fra Ofir.
Isaiah13:13 Derfor skaker jeg himmelen, og jorden skjelver  og skifter plass. For Herren, Allhærs Gud,  er harm den dagen hans vrede  flammer opp."
Isaiah13:14 Likesom skremte gaseller, lik sauer som ingen samler, skal alle vende seg til sitt folk og flykte, hver til sitt land."
Isaiah13:15 Den som blir funnet,  skal gjennombores, og den som blir grepet,  skal falle for sverd."
Isaiah13:16 Deres småbarn skal knuses  mens de ser på, deres hus skal plyndres  og kvinnene voldtas."
Isaiah13:17 Se, jeg egger mederne mot dem, de som ikke bryr seg om sølv og ikke har lyst på gull."
Isaiah13:18 Med bue feller de unge menn, de skåner ikke fosteret  i mors liv og har ikke medynk med barna."
Isaiah13:19 Med Babel,  herligst blant rikene, kaldeernes stolte pryd, skal det gå som den gang Gud gjorde ende på Sodoma  og Gomorra."
Isaiah13:20 Aldri skal byen bygges mer, fra slekt til slekt  skal ingen bo der. Der skal ingen beduiner  slå opp telt og ingen gjeter la dyrene hvile."
Isaiah13:21 Men ørkendyr skal ligge der, og husene skal bli fulle av ugler. Der skal strutser holde til og raggete troll hoppe omkring."
Isaiah13:22 Ville hunder skal ule i borgene og sjakaler i slott  der det før var lyst og glede. Byens time nærmer seg, dens dager blir ikke mange."
Isaiah14:1 Herren skal forbarme seg over Jakob og velge ut Israel enda en gang og la dem få bo i sitt land. Fremmede skal slutte seg til dem og holde seg til Jakobs ætt.
Isaiah14:2 Folkeslag skal ta dem og føre dem hjem, og så skal Israels ætt i Herrens land gjøre andre folk til sin eiendom, til treller og trellkvinner. De som holdt dem i fangenskap, skal bli deres fanger, og de skal herske over sine herrer."
Isaiah14:3 Den dagen Herren lar deg hvile fra ditt strev og din uro, fra det harde trellearbeidet som ble lagt på deg,"
Isaiah14:4 da skal du stemme i denne spottevisen om Babels konge:  Se, nå er det ute  med voldsherren, det er slutt  på hans ville framferd!"
Isaiah14:5 Herren har brukket  de gudløses stokk, tyrannenes herskerstav,"
Isaiah14:6 som rammet folkeslag i raseri og aldri holdt opp med å slå, som underkuet folk i vrede og forfulgte dem uten skånsel."
Isaiah14:7 Hele jorden har fått fred og ro, folk bryter ut i jubelrop."
Isaiah14:8 Selv sypressene gleder seg over det som har hendt deg, og sedrene på Libanon jubler: «Siden du falt, kommer ingen opp  og feller oss.»"
Isaiah14:9 Nede i dødsriket blir det uro når det skal ta imot deg. For din skyld  vekker det dødninger opp, alle som var fyrster på jorden, og byr alle folkeslags konger å reise seg fra sine troner."
Isaiah14:10 De tar til orde og sier til deg: Nå er du kraftløs som vi, du er blitt som en av oss."
Isaiah14:11 Du som var så stor og stolt, er støtt ned til dødsriket med dine klingende harper. Nå ligger du på et råttent leie, mark og kryp er ditt teppe."
Isaiah14:12 Å, at du er falt fra himmelen, du morgenstjerne,  morgenrødens sønn! At du er slengt til jorden, du som seiret over folkeslag!"
Isaiah14:13 Det var du som sa med deg selv: «Til himmelen vil jeg stige opp; høyt over Guds stjerner  reiser jeg min trone. Jeg tar plass på tingfjellet  lengst i nord.
Isaiah14:14 Jeg vil stige opp  over de høye skyer og gjøre meg lik Den Høyeste.»
Isaiah14:15 Nei, til dødsriket  er du støtt ned, lengst ned i den dype hulen."
Isaiah14:16 De som ser deg, stirrer på deg, undres over deg og sier: «Er dette den mannen  som rystet jorden og fikk kongerikene  til å skjelve,"
Isaiah14:17 han som gjorde verden  til ødemark, la byene i grus og aldri lot fanger vende hjem?»"
Isaiah14:18 Alle folkenes konger hviler med heder, hver i sitt hus."
Isaiah14:19 Men du er slengt bort  og har ingen grav, du er som en foraktet kvist. Du er dekket av drepte menn som er gjennomboret av sverd og kastet ned i en steingrav, som et nedtråkket åtsel."
Isaiah14:20 Du blir ikke gravlagt  sammen med andre, for du har ødelagt ditt land og slått ditt folk i hjel. Avkommet  etter ugjerningsmenn skal aldri nevnes mer."
Isaiah14:21 Gjør slaktebenken klar  til hans sønner for misgjerningen deres fedre  har gjort! De skal ikke stå opp  og erobre jorden og grunnlegge byer  rundt om i verden.
Isaiah14:22 Jeg vil stå opp imot babylonerne, lyder ordet fra Herren, Allhærs Gud. Jeg vil utslette Babels ettermæle og alt som er igjen i byen, både barn og etterkommere, lyder ordet fra Herren."
Isaiah14:23 Jeg lar byen bli et tilholdssted for hegrer og gjør den til et myrlendt land. Jeg soper den bort med en kost som ødelegger alt, lyder ordet fra Herren, Allhærs Gud."
Isaiah14:24 Herren, Allhærs Gud,  har sverget: Det jeg har tenkt,  skal sannelig skje, det jeg har bestemt, skal stå fast."
Isaiah14:25 Jeg vil knuse assyrerne  i mitt land og tråkke dem ned på mine fjell. Deres åk skal fjernes  fra de undertrykte og byrden løftes  fra deres skulder.
Isaiah14:26 Dette er den plan som er lagt for hele jorden, og dette er hånden  som er rakt ut mot alle folkeslag."
Isaiah14:27 Når Herren, Allhærs Gud,  har en plan, hvem kan da hindre  at den blir utført? Og når hans hånd er rakt ut, hvem kan da vende den bort?"
Isaiah14:28 I det året kong Akas døde, kom dette domsordet:"
Isaiah14:29 Alle filistere, gled dere ikke fordi staven som slo dere,  er brukket. For av slangens ætt  kommer en giftorm, og dens frukt  blir en flygende slange."
Isaiah14:30 På min jord  skal småkårsfolk finne føde og de fattige trygt slå seg ned. Men ditt avkom  lar jeg dø av sult, og resten av deg  skal bli slått i hjel."
Isaiah14:31 Hyl, du port, og skrik, du by! Hele Filisterland,  skjelv av angst! For en røk kommer drivende  fra nord; ingen bryter ut  av fiendens rekker."
Isaiah14:32 Hvilket svar  skal folkets sendemenn få? At Herren har grunnlagt Sion, og der skal de vergeløse  i hans folk finne et tilfluktssted."
Isaiah15:1 Domsord mot Moab.  Å, på en natt er Ar-Moab herjet og gått til grunne. Ja, på en natt er Kir-Moab herjet og gått til grunne."
Isaiah15:2 Folk i Dibon går opp  til templet, til offerhaugene for å gråte. Moabittene holder klage over tapet av Nebo og Medeba. Hvert hode er snauklipt, alt skjegg er raket av."
Isaiah15:3 I gatene går de med sørgeplagg; på byens tak og torg jamrer alle, mens tårene renner."
Isaiah15:4 De klager i Hesjbon og El'ale, ropet høres helt til Jahas. Derfor skriker  Moabs krigsmenn, de skjelver og mister motet."
Isaiah15:5 Mitt hjerte klager over Moab. Flyktninger derfra  kommer til Soar og til Eglat-Sjelisjia. Ja, oppover bakken til Luhit der går folk og gråter; på veien til Horonajim klager de høyt  over sammenbruddet."
Isaiah15:6 For Nimrim-vannet  blir til ødemark; gress og grønnsvær tørker bort, det er ikke mer noe grønt."
Isaiah15:7 Derfor tar de det de har igjen, det de har tatt vare på, og fører det over Seljebekken."
Isaiah15:8 Ja, klageropet lyder rundt om i Moabs land; jammerskriket når til Eglajim og til Be'er-Elim."
Isaiah15:9 I Dimon er vannet fullt av blod. Men jeg sender enda mer vondt  mot Dimon: løver mot dem  som ble berget fra Moab, og mot dem  som er igjen i landet."
Isaiah16:1 Send noen værlam  til landets herre, fra Sela i ødemarken til Sions fjell og by!"
Isaiah16:2 Som flaksende fugler, som unger,  skremt opp fra redet, skal Moabs døtre være ved Arnons vadesteder."
Isaiah16:3 «Gi oss råd, og finn en utvei! La din skygge verne oss  midt på dagen som om det var natt. Skjul dem som er drevet bort, forråd ikke dem som har flyktet!"
Isaiah16:4 La dem som er drevet bort  fra Moab, få holde til hos deg! Vær et tilfluktssted for dem mot fienden som herjer!» Når det er ute  med undertrykkeren og slutt på herjingen, når de som tråkket ned for fote, er blitt borte fra landet,"
Isaiah16:5 da skal det i troskap  reises en trone, og på den skal det  i sannhet sitte en dommer, i Davids telt, en som legger vinn på rettferd og med iver gjør det som er rett."
Isaiah16:6 Vi har hørt  om moabittenes stolthet, hvor overlegne de er, om deres hovmod, stolthet  og frekkhet og deres tomme skryt."
Isaiah16:7 Derfor jamrer moabittene, alle jamrer over Moab. Nedtrykte og motløse  sukker de over mennene i Kir-Hareset."
Isaiah16:8 Ja, Hesjbons vinberg  er tørket bort, vintrærne i Sibma er visnet. De røde druene  som vokste der, slo herrer over folkeslag  til jorden. Vintrærne nådde helt til Jaser og spredte seg ut i ødemarken. Rankene strakte seg  vidt omkring og nådde ut over sjøen."
Isaiah16:9 Derfor gråter jeg med Jaser over vintrærne i Sibma. Jeg vanner deg med mine tårer, Hesjbon og El'ale. For over din frukt og din grøde lar fienden krigsropet ljome."
Isaiah16:10 Gleden og jubelen er blitt borte fra hagene. I vingårdene er det ingen  som jubler eller roper av fryd. Ingen tråkker druer  i vinpressene, de glade rop er forstummet."
Isaiah16:11 Derfor klager mitt indre over Moab, som en lyre; mitt hjerte klager  over Kir-Heres."
Isaiah16:12 Men når moabittene trer fram og gjør seg umak  på offerhaugen, når de går til sin helligdom  for å be, så oppnår de ingen ting."
Isaiah16:13 Dette er det ordet som Herren før har talt om Moab.
Isaiah16:14 Men nå sier Herren: Om tre år – slik som leiefolk regner årene – skal det folkerike Moab med all sin ære bli ringeaktet. Det som blir igjen, skal være ynkelig lite og kraftløst."
Isaiah17:1 Domsord mot Damaskus.  Se, nå er det ute  med Damaskus! Byen skal bli til en ruinhaug."
Isaiah17:2 Byene omkring Aroer  blir forlatt; buskaper kan roe seg der uten at noen  skremmer dem bort.
Isaiah17:3 Efraim skal miste sin faste borg og Damaskus sitt kongedømme. Resten av Aram skal ikke ha større ære enn Israel, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud."
Isaiah17:4 Den dagen svinner  Jakobs herlighet, han som er i så godt hold, skal tæres bort."
Isaiah17:5 Det går som når onnefolkene samler kornet med armen og skjærer aksene av; det blir som når en sanker aks nede i Refa'im-dalen.
Isaiah17:6 Bare en etterhøst blir igjen, som når en slår ned  olivenfrukter: to – tre finnes øverst i treet og fire – fem på grenene, lyder ordet fra Herren,  Israels Gud."
Isaiah17:7 Den dagen skal menneskene  se opp til sin skaper, rette blikket mot Israels Hellige."
Isaiah17:8 De skal ikke vende seg  mot altrene, som er et verk  av deres egne hender, eller se på det deres fingrer  har laget, Asjera-pælene  og røkelsesaltrene."
Isaiah17:9 Den dagen  skal deres befestede byer ligge øde likesom de steder hevittene og amorittene forlot da israelittene kom; landet skal bli til en ørken.
Isaiah17:10 For du har glemt Gud,  din frelser, og ikke husket klippen,  din tilflukt. Derfor, om du planter  den fineste hage og setter fremmede vinranker  i den,"
Isaiah17:11 og om du får dem til å vokse den dagen du planter dem, og spire den morgenen du sår, blir frukten borte  når sykdommen kommer, en skade som ikke kan leges."
Isaiah17:12 Ve oss!  Hør larmen av mange folk! Det larmer  som når havet bruser. Bulderet av folkestammer er som drønnet  av veldige bølger,"
Isaiah17:13 ja, som drønnet  av veldige bølger. Men når Herren truer dem, flykter de langt av sted. De jages som agner for vinden  på haugene, som den virvlende tistel  for stormen."
Isaiah17:14 Ved kveldstid  er det redsel som rår, men før morgenen gryr,  er de borte. Slik går det med dem  som plyndrer oss, slik lagnad får de som raner oss."
Isaiah18:1 Ve deg, du land  der vinger svirrer, bortenfor Nubias elver,"
Isaiah18:2 du som sender bud over sjøen, i sivbåter over vannet. Gå, dere raske sendemenn, til det høyvokste folket  med glinsende hud, som er fryktet vidt omkring, til det sterke folket  som tramper ned andre, i et land som er gjennomskåret  av elver."
Isaiah18:3 Alle dere som lever på jorden, som bygger og bor i landene, se opp når banneret  løftes på fjell, og lytt når de blåser i horn!"
Isaiah18:4 For så har Herren sagt til meg: Fra min bolig  skuer jeg rolig ned, som når heten dirrer  i solskinnet, eller tåkedisen  ligger en høstdag."
Isaiah18:5 Men etter at blomstringen  er slutt, når druene holder på å modnes, men før de ennå blir høstet, skjærer han rankene vekk  med kniv, river dem av  og kaster dem bort."
Isaiah18:6 Da skal alle bli overlatt til rovfugl i fjellet  og villdyr i marken. Om sommeren er rovfuglen  over dem og om vinteren alle de ville dyr.
Isaiah18:7 På den tid skal det bli brakt gaver til Herren, Allhærs Gud, fra det høyvokste folket med glinsende hud, som er fryktet vidt omkring, det sterke folket som tramper ned andre, i et land som er gjennomskåret av elver, – til det stedet hvor Herrens, Allhærs Guds, navn bor, til Sion-fjellet."
Isaiah19:1 Domsord mot Egypt.  Se, Herren farer  på lette sky og kommer til Egypt. Egypternes guder  skjelver for ham, og egypterne mister motet."
Isaiah19:2 Jeg egger egypter mot egypter, så de kjemper,  hver mot sin bror, mann mot mann og by mot by, og kongerike mot kongerike."
Isaiah19:3 Egypterne går fra sans  og samling, jeg forstyrrer deres planer. Da søker de råd hos gudene og hos de dødes ånder, hos gjenferd og spådomsånder."
Isaiah19:4 Men jeg vil overgi egypterne i en hardstyrers vold og makt; en mektig konge  skal herske over dem, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud."
Isaiah19:5 Da tørker vannet i Nilen bort, elven blir tom og tørr."
Isaiah19:6 Elvefarene ligger og stinker, Nilens armer minker  og tørker ut, rør og siv blir svarte og visner."
Isaiah19:7 Gresset som vokser  langs Nilens bredd og alt som er sådd langs elven, tørker, fyker av sted  og blir borte."
Isaiah19:8 Fiskerne sørger og klager, alle som fisker med krok  i Nilen; de som setter garn i vannet, blir grepet av motløshet."
Isaiah19:9 De som arbeider med lin,  blir til skamme, bleke blir de  som karder og vever."
Isaiah19:10 Alle veverne er nedtrykt, lønnsarbeiderne er ille til mote."
Isaiah19:11 Soans høvdinger er bare dårer, faraos vismenn gir dumme råd. Hvordan kan dere si til farao: «Vi er ætlinger av vismenn, stammer fra konger  i gammel tid»?"
Isaiah19:12 Hvor er det blitt av  dine vismenn? La dem fortelle  og kunngjøre deg hva Herren, Allhærs Gud,  har satt seg fore å gjøre med egypterne."
Isaiah19:13 Dårer er Soans høvdinger blitt, stormennene i Nof  er blitt narret. Stammehøvdingene i Egypt har ført sitt folk på villspor."
Isaiah19:14 I dem har Herren utøst en ånd som gjør dem svimmel. De har fått egypterne til å rave, hva de så tar seg til, som en drukken raver om  i sitt spy."
Isaiah19:15 For egypterne  skal ingenting lykkes, enten det er hode eller hale, palmegren eller siv  som gjør det."
Isaiah19:16 Den dagen skal egypterne være som kvinner. De skal skjelve av angst fordi Herren, Allhærs Gud, har løftet sin hånd og svinger den over dem."
Isaiah19:17 Juda-landet skal bli en skrekk for egypterne. Så ofte noen nevner det for dem, skal de skjelve av angst for den plan som Herren, Allhærs Gud, har lagt mot dem."
Isaiah19:18 På den tid skal det være fem byer i Egypt som taler Kanaans språk og sverger troskap til Herren, Allhærs Gud. En av dem skal kalles Ir-Haheres."
Isaiah19:19 På den tid skal det være et alter for Herren midt i Egypt og en steinstøtte for Herren ved grensen.
Isaiah19:20 Det skal være til tegn og vitnesbyrd for Herren, Allhærs Gud, i Egypt. Når de roper til Herren om hjelp mot undertrykkere, skal han sende dem en redningsmann og stridsmann, og han skal frelse dem."
Isaiah19:21 Da skal Herren gi seg til kjenne for egypterne, og de skal lære ham å kjenne på den tid. De skal dyrke ham med slaktoffer og grødeoffer, avlegge løfter for Herren og innfri dem."
Isaiah19:22 Herren skal slå egypterne – slå, men også lege. De skal vende om til Herren, og han vil bønnhøre dem og lege dem."
Isaiah19:23 På den tid skal det være en jevn storvei fra Egypt til Assyria. Assyrerne skal komme til Egypt og egypterne til Assyria, og sammen skal de tjene Herren."
Isaiah19:24 På den tid skal Israel – som den tredje sammen med Egypt og Assyria – være en velsignelse midt på jorden.
Isaiah19:25 Herren, Allhærs Gud, skal velsigne dem og si: Velsignet være Egypt, mitt folk, Assyria, et verk av min hånd, og Israel, min eiendom!"
Isaiah20:1 Assyrerkongen Sargon sendte sin hærfører av sted, og da han kom til Asjdod, angrep han byen og inntok den."
Isaiah20:2 Det året hadde Herren talt således til Jesaja, sønn av Amos: «Gå og ta strieplagget av hoftene dine og skoene av føttene!» Det gjorde han, og så gikk han naken og barbent."
Isaiah20:3 Da sa Herren: «Likesom min tjener Jesaja har gått naken og barbent i tre år, til tegn og varsel mot Egypt og Nubia,"
Isaiah20:4 slik skal assyrerkongen drive med seg krigsfangene fra Egypt og de bortførte fra Nubia, både unge og gamle, nakne og barbente og med bar bak – til vanære for Egypt."
Isaiah20:5 Da skal folk bli slått av skrekk og skamme seg over Nubia som de satte sitt håp til, og over Egypt som de var så stolte av.»"
Isaiah20:6 Den dagen skal de som bor på disse kystene, si: «Se, slik er det gått med dem som vi håpet på og tok vår tilflukt til for å få hjelp og bli berget fra assyrerkongen. Hvordan skal da vi slippe unna?»"
Isaiah21:1 Domsord mot steppen ved havet. Som stormkast følger  på stormkast i Negev, slik kommer det fra ørkenen, fra landet der redsel rår."
Isaiah21:2 Et grusomt syn har jeg fått se: Ransmenn raner,  og hærmenn herjer. «Elam, rykk fram!  Gå til angrep, Media! Jeg gjør slutt på sukk og stønn.»"
Isaiah21:3 Derfor skjelver mine hofter, jeg gripes av veer  som en fødende kvinne. Jeg er døv av forvirring,  blendet av skrekk."
Isaiah21:4 Mitt sinn er fortumlet,  jeg skjelver av redsel. Skumringen jeg lengtet etter, er nå blitt min skrekk."
Isaiah21:5 De dekker bord  og brer ut tepper, de spiser og drikker. «Høvdinger, opp og smør olje  på skjold!»"
Isaiah21:6 For så har Herren sagt til meg: «Gå, og sett ut en vaktpost! Det han ser, skal han melde!"
Isaiah21:7 Ser han et tog med vogner  og hester, et tog med esler,  et tog med kameler, da skal han lytte, ja, lytte spent!»"
Isaiah21:8 Og vaktmannen ropte: «Herre, dagen lang  står jeg på vakt, jeg er på min post  hver eneste natt."
Isaiah21:9 Se, der kommer et tog av vogner med folk og hestespann!» Så tar han til orde og sier: «Falt, ja falt er Babylon! Alle gudebildene i byen er knust og slengt til jorden.»"
Isaiah21:10 Å, mitt folk,  som er knust og tresket! Det jeg har hørt fra Herren,  Allhærs Gud, fra Israels Gud,  har jeg kunngjort dere."
Isaiah21:11 Domsord mot Edom. Det roper til meg fra Se'ir: «Vaktmann, hvor langt på natt, vaktmann, hvor langt på natt?»"
Isaiah21:12 Vaktmannen svarer: «Det kommer en morgen,  men også en natt. Vil dere spørre, så spør! Kom tilbake en annen gang!»"
Isaiah21:13 Domsord mot araberstammene. Søk nattely i krattet på steppen, dere som kommer  i karavane fra Dedan!"
Isaiah21:14 Møt de tørste og gi dem vann, dere som bor i Tema! Kom med brød til dem  som er på flukt!"
Isaiah21:15 De har jo flyktet for sverd, for dragne sverd og spente buer og krigens tunge trykk."
Isaiah21:16 For så har Herren sagt til meg: Om ett år – slik leiefolk regner året – skal det være slutt på all herligheten i Kedar.
Isaiah21:17 Det blir ikke mange igjen av Kedar-heltenes buer. For Herren, Israels Gud, har talt."
Isaiah22:1 Domsord mot Syne-dalen. Hva er på ferde hos deg, siden alle har steget opp  på takene,"
Isaiah22:2 du by så full av støy og ståk, du jublende, glade by? Dine falne er ikke drept  med sverd, de er ikke falt i krig."
Isaiah22:3 Dine høvdinger flyktet,  alle som en, de ble fanget  uten at buen ble brukt. Alle menn hos deg ble fanget, enda de rømte langt av sted."
Isaiah22:4 Derfor sier jeg: «Vend blikket bort fra meg! Jeg må gråte sårt. Treng ikke på for å trøste meg fordi mitt folk er herjet!»
Isaiah22:5 Ja, Herren, Allhærs Gud, lot det komme en dag  med redsel, med nedtråkking og forvirring  i Syne-dalen. Murer ble brutt ned, og skrik lød opp mot fjellet."
Isaiah22:6 Elam løftet pilekoggeret, drog fram med vogner,  folk og hester, og Kir tok dekket av skjoldene."
Isaiah22:7 I de fineste dalene dine var det fullt av vogner og hester; de tok oppstilling ved porten,"
Isaiah22:8 og Judas beste vern ble tatt. Den dagen så du deg om etter våpen og utstyr  i Skoghuset.
Isaiah22:9 Dere så at Davids-byen  hadde mange revner. Så samlet dere vannet  i Nedredammen,"
Isaiah22:10 telte husene i Jerusalem og rev noen ned  for å styrke muren.
Isaiah22:11 Dere grov en dam  mellom de to murene for vannet fra Gamledammen. Men dere vendte ikke blikket mot ham som gjorde alt dette, og så ikke opp til ham som planla det  for lenge siden."
Isaiah22:12 Herren, Allhærs Gud, kalte dere den dagen til å gråte og klage, til å rake hodet og kle dere i sørgeplagg."
Isaiah22:13 Men se, det er glede  og jubel! Dere slår i hjel okser  og slakter sauer, spiser kjøtt og drikker vin. «La oss spise og drikke,  for i morgen dør vi!»"
Isaiah22:14 Herren, Allhærs Gud, har åpenbart seg for meg  og sagt: «Sannelig, denne synden blir ikke sonet  så lenge dere lever!» sier Herren, Allhærs Gud."
Isaiah22:15 Så sier Herren, Allhærs Gud: Gå inn til slottsforvalteren,  Sjebna, som står for kongens hus!"
Isaiah22:16 Hva har du her,  og hvem har du her, siden du hogger deg ut en grav? Du hogger en grav  på et høyt sted, huler deg ut en bolig i berget."
Isaiah22:17 Se, Herren skal slenge deg bort, slenge deg bort,  du sterke mann. Han griper deg"
Isaiah22:18 og ruller  deg sammen og kaster deg som en ball  på åpen mark. Der skal du dø, og der skal dine stasvogner  ende, du som er en skam  for din herres hus!"
Isaiah22:19 Jeg vil støte deg bort  fra din stilling og rive deg ned fra din plass.
Isaiah22:20 Den dagen vil jeg tilkalle min tjener Eljakim, Hilkias sønn."
Isaiah22:21 Jeg vil kle ham i din drakt, spenne ditt belte om ham og legge den myndighet du har hatt, i hans hånd. Han skal være en far for innbyggerne i Jerusalem og folket i Juda."
Isaiah22:22 Jeg legger nøkkelen til Davids hus på hans skulder. Når han åpner, skal ingen lukke, og når han lukker, skal ingen åpne."
Isaiah22:23 Jeg slår ham inn som en knagg på et sikkert sted. Han skal bli et æressete for sin fars ætt.
Isaiah22:24 På ham skal de henge hele tyngden av hans fars ætt, både spirer og blad, alle små kar, fra skåler til krukker."
Isaiah22:25 Men den dagen – lyder ordet fra Herren, Allhærs Gud – skal den løsne, den knaggen som var slått inn på et sikkert sted. Den skal rives ut og falle ned, og det som hang på den, skal knuses. For Herren har talt."
Isaiah23:1 Domsord mot Tyrus.  Bryt ut i klagerop,  Tarsis-skip, for byen er herjet,  husene er borte! Da de kom fra kitteerlandet, fikk de melding om dette:"
Isaiah23:2 Bli stille,  dere som bor ved kysten, og dere som driver handel  i Sidon! Over havet  fór dine utsendte menn,"
Isaiah23:3 over de store hav. Av korn som blir sådd  ved Sjikor, og korn som blir høstet  ved Nilen, hadde byen sin inntekt; den handlet med mange folk."
Isaiah23:4 Skam deg, Sidon!  For så sier havet, du faste borg ved havet: «Jeg har ikke rier  og får ikke barn, jeg fostrer ikke unge gutter og oppdrar ikke unge piker.»"
Isaiah23:5 Når dette blir kjent i Egypt, skjelver de ved ryktet om Tyrus."
Isaiah23:6 Dra over til Tarsis, bryt ut i klagerop, dere som bor ved kysten!"
Isaiah23:7 Er dette deres jublende by, som ble til i eldgammel tid, som førte sitt folk  på raske føtter til fjerne land, der de kunne bo?"
Isaiah23:8 Hvem er det  som har planlagt dette mot Tyrus, den kronede by, der handelsmenn var fyrster og kremmere stormenn  på jorden?"
Isaiah23:9 Herren, Allhærs Gud,  har satt seg fore å ydmyke alt  som er stort og stolt, og vanære alle stormenn  på jorden."
Isaiah23:10 Nå kan dere dyrke jorden, dere folk fra Tarsis, slik som de gjør ved Nilen. Her er ikke lenger noen havn."
Isaiah23:11 Herren har rakt ut sin hånd  over havet og fått kongeriker til å skjelve. Han har gitt befaling om at Kanaans festninger  skal jevnes med jorden.
Isaiah23:12 Han sier:  Du skal ikke juble mer, du underkuede Sidons datter. Stå opp og dra  til kitteernes land! Selv der vil du ikke finne ro."
Isaiah23:13 Se, det var ikke Assur, men folket i Kaldea som gjorde byen til en ørken. De reiste sine beleiringstårn, jevnet borgene med jorden og la byen i grus."
Isaiah23:14 Bryt ut i klagerop, Tarsis-skip, for din borg er herjet!"
Isaiah23:15 På den tid skal Tyrus bli glemt i sytti år, så lenge som en konges levetid. Men når de sytti år er til ende, skal det gå Tyrus som det heter i visen om gatepiken:"
Isaiah23:16 Ta din lyre, gå rundt i byen, du glemte skjøge! Spill nå vakkert, syng alt du kan, så folk kan minnes deg!"
Isaiah23:17 Når de sytti år er til ende, skal Herren ta seg av Tyrus. Da skal byen igjen få horelønn og ha utuktig omgang med alle kongeriker på den vide jord."
Isaiah23:18 Men den vinning og lønn som byen får, skal være viet til Herren. Det skal ikke spares og gjemmes. De som bor for Herrens åsyn, skal få denne vinning, så de kan spise seg mette og kle seg fint."
Isaiah24:1 Se, Herren gjør jorden  øde og forlatt, snur om på dens overflate og sprer dem som bor på den."
Isaiah24:2 Da går det presten som folket, herren som hans trell og husfruen  som hennes trellkvinne. Selgeren går det som kjøperen, låneren som den han har  lånt av, og långiveren  som hans skyldner."
Isaiah24:3 Øde, ja, øde skal jorden bli, den skal herjes og plyndres; for dette ord har Herren talt."
Isaiah24:4 Jorden sturer og visner, verden visner og tæres bort, både himmel og jord  sykner hen."
Isaiah24:5 Jorden er blitt vanhelliget av dem som bor på den; for de har overtrådt lover, satt forskrifter til side og brutt den evige pakt."
Isaiah24:6 Derfor skal forbannelse fortære hele jorden; de som bor på den, må bøte for sin skyld. Derfor blir menneskene  få på jorden, det blir ikke mange tilbake."
Isaiah24:7 Vinen tørker bort,  vintreet visner, alle som var glade, sukker."
Isaiah24:8 Det er slutt  på trommenes lystige klang, slutt på støy og jubelrop, lyrens glade toner har stilnet."
Isaiah24:9 Folk synger ikke mer  mens de drikker vin, beskt smaker den sterke drikk."
Isaiah24:10 Den øde byen ligger knust, hvert hus er stengt,  så ingen slipper inn."
Isaiah24:11 I gatene klager de fordi de ikke har vin; all jubel er blitt borte, gleden er forvist fra landet."
Isaiah24:12 Byen ligger der uhyggelig øde, og porten er slått i stykker."
Isaiah24:13 For blant folkene på jorden skal det bli  som når en slår ned oliven, eller sanker druer som er igjen når vinhøsten er slutt."
Isaiah24:14 Men noen stemmer i og jubler over Herrens velde. De roper av glede i vest:
Isaiah24:15 «Dere i øst, gi Herren ære! Pris navnet til Herren,  Israels Gud, på øyene og kystene!»"
Isaiah24:16 Fra jordens ende  hører vi sanger til Den Rettferdiges pris. Men jeg må si: Jeg forgår! Ve meg, jeg går til grunne! Ransmenn raner, ja, ransmenn raner og herjer."
Isaiah24:17 Det blir gru og grav og garn for deg som bor på jorden.
Isaiah24:18 Den som flykter  for det grufulle ståk, han skal falle i graven, og den som kommer seg opp  av graven, skal bli fanget i garnet. For lukene i det høye er åpnet, og jordens grunnvoller  skjelver."
Isaiah24:19 Jorden sprekker og revner, jorden vakler og knaker, jorden skaker og skjelver."
Isaiah24:20 Jorden raver  som en drukken mann og svaier  som vaktmannens skur. Synden ligger tungt på den, den faller  og reiser seg ikke mer."
Isaiah24:21 Den dagen skal Herren straffe himmelens hær i det høye og jordens konger her nede.
Isaiah24:22 De skal samles  som fanger i et hull, stenges inne i et fengsel og langt om lenge få sin straff."
Isaiah24:23 Da skal månen blyges  og solen skjemmes; for Herren, Allhærs Gud,  er konge på Sion-fjellet og i Jerusalem, og viser sin herlighet  for sine eldste."
Isaiah25:1 Herre, du er min Gud. Jeg lovsynger deg  og priser ditt navn. For i troskap og sannhet  har du fullført de under du planla  i gammel tid."
Isaiah25:2 Du gjorde byen til en steinrøys, den befestede byen  ble en ruinhaug. De fremmedes borg  er jevnet med jorden, den skal aldri bygges opp igjen."
Isaiah25:3 Derfor skal et mektig folk  gi deg ære, i voldsmenns by  skal de frykte deg."
Isaiah25:4 Du ble et vern for de vergeløse, et vern for de fattige  i deres nød, et ly mot regnskyll,  en skygge mot heten. Når voldsmenn fnyser, er det som regnskyll  mot muren,"
Isaiah25:5 som hete i et uttørret land. Du fikk de fremmedes bråk  til å stilne. Som en sky gir skygge  mot heten, ble sangen av voldsmenn  dempet."
Isaiah25:6 På dette fjell skal Herren,  Allhærs Gud, gjøre et gjestebud for alle folk, et gjestebud med fete retter, et gjestebud med gammel vin, med fete, margfulle retter og gammel, klaret vin."
Isaiah25:7 På dette fjell skal han fjerne sløret som tilhyller alle folk, dekket som er lagt over  alle folkeslag."
Isaiah25:8 Han skal oppsluke døden  for evig. Herren vår Gud skal tørke tårene bort fra hvert ansikt. Fra hele jorden skal han ta bort den skjensel hans folk lider. For Herren har talt.
Isaiah25:9 Den dagen skal de si:  «Se, dette er vår Gud! Vi ventet på ham,  og han frelste oss; dette er Herren  som vi satte vårt håp til. La oss juble og glede oss  over hans frelse!»"
Isaiah25:10 For Herrens hånd skal hvile over dette fjellet. Men moabittene skal tråkkes  ned i sitt land, som halm tråkkes  i gjødselvann."
Isaiah25:11 Der strekker de hendene ut som når en legger på svøm. Men Herren slår deres hovmod  ned, selv om de kaver med hendene."
Isaiah25:12 Dine høye festningsmurer  støter han ned, han jevner dem med jorden og styrter dem i støvet."
Isaiah26:1 Den dagen skal de synge denne sangen i Juda: Vi har en sterk by. Til vern for oss er det reist murer og festningsvoller.
Isaiah26:2 Lukk portene opp, så det rettferdige folk  kan dra inn, det som holder fast  ved sin troskap."
Isaiah26:3 Den som er fast i sjel og sinn, lar du alltid ha fred, for han setter sin lit til deg."
Isaiah26:4 Stol da alltid på Herren, for Herren er en evig klippe."
Isaiah26:5 Han støter ned dem som bor høyt oppe i en utilgjengelig by. Han jevner byen med jorden og styrter den i støvet.
Isaiah26:6 Den skal tråkkes under fot av de hjelpeløse og fattige.
Isaiah26:7 De rettferdiges sti er jevn, for de rettskafne baner du vei."
Isaiah26:8 Herre, vi venter på deg og følger den vei du har påbudt. Vi lengter inderlig etter deg og ditt navn."
Isaiah26:9 Om natten stunder min sjel  etter deg, ja, min ånd i mitt indre  søker deg. Når de følger dine lover  på jorden, lærer de rettferd,  de som bor i verden."
Isaiah26:10 Når den ugudelige får nåde, lærer han ikke rettferd. Han gjør urett i landet  der rett skulle rå, og ser ikke Herrens velde."
Isaiah26:11 Herre, din hånd er løftet, men det er ingen som ser det. La dem skamme seg  når de får se din brennende iver for folket. La ild fortære dine  motstandere!"
Isaiah26:12 Herre, du hjelper oss til fred. For alt det vi har gjort, også det har du gjort for oss."
Isaiah26:13 Herre, vår Gud! Andre enn du har hatt herredømme over oss. Men bare deg og ditt navn  vil vi prise."
Isaiah26:14 De døde blir ikke levende, dødninger står ikke opp igjen. Du har krevd dem til regnskap, gjort ende på dem og utslettet hvert minne  om dem."
Isaiah26:15 Herre, du har gjort folket større, gjort det større  og vist din guddomsmakt; du utvidet alle landets grenser."
Isaiah26:16 Herre, de søkte deg i nøden og hvisket fram bønner  da du tuktet dem."
Isaiah26:17 Som kvinnen har det  når hun skal føde, når hun vrir seg  og skriker under veene, slik har du laget det for oss,  Herre."
Isaiah26:18 Vi er som svangre  og vrir oss i smerte, men det er  som om vi føder vind. Vi har ikke brakt landet  fred og frelse, ingen blir født til å bo  på jorden."
Isaiah26:19 Dine døde skal bli levende, de døde legemer  som tilhører meg, de skal stå opp. Våkn opp og rop av fryd, dere som bor i støvet! For din dugg  er en lysende dugg, og jorden gir døde  tilbake til livet."
Isaiah26:20 Gå inn i kamrene dine,  mitt folk, lukk dørene etter deg! Hold deg skjult en liten stund, til vreden er gått over!"
Isaiah26:21 Se, Herren går ut fra sin bolig; han vil straffe dem  som bor på jorden, for deres synd og skyld. Da skal jorden la det komme  for dagen, det blod som er utøst der, og ikke lenger skjule de drepte."
Isaiah27:1 Den dagen skal Herren  med sitt sverd, det harde, store og sterke, straffe Leviatan,  den raske slangen, Leviatan, slangen  som bukter seg fram. Han skal drepe dragen  som er i havet."
Isaiah27:2 Den dagen skal de si: Syng om den herlige vingård!
Isaiah27:3 Det er jeg, Herren,  som vokter den og stadig vanner den. Jeg vokter den både dag og natt for at ikke noen skal skade den."
Isaiah27:4 Nå er jeg ikke lenger harm. Men finner jeg torn og tistel, da går jeg til kamp imot dem og brenner opp alt sammen,"
Isaiah27:5 – hvis de da ikke  søker vern hos meg og slutter fred med meg, ja, slutter fred med meg."
Isaiah27:6 I dager som kommer  skal Jakob slå rot, Israel skal vokse og blomstre og fylle hele verden med frukt."
Isaiah27:7 Har vel Herren slått Israel slik han slo  dem som slo hans folk? Eller er Israel blitt drept, som folkets drapsmenn ble det?"
Isaiah27:8 Du gikk i rette med folket da du skremte det opp  og jaget det bort. Herren støtte det fra seg  med sin sterke pust den dagen det stormet fra øst.
Isaiah27:9 Men slik skal Jakobs skyld  bli sonet, og dette blir frukten  når hans synd tas bort: Alle altersteinene  skal han knuse, som når kalkstein blir knust. Asjera-pælene  og røkelsesaltrene skal ikke bli stående."
Isaiah27:10 Den befestede byen  ligger forlatt, en folketom boplass,  øde som steppen. Der går kalver og beiter, de roer seg der  og eter hver kvist."
Isaiah27:11 Når grenene tørker,  brytes de av, kvinner kommer  og tenner opp med dem. For dette folket er uforstandig. Derfor vil han som skapte det, ikke forbarme seg over det, han som formet det,  viser ingen nåde."
Isaiah27:12 Den dagen skal Herren slå  fruktene ned, like fra Storelvens strøm  til Egypterbekken, og dere, Israels sønner, skal samles inn, én for én."
Isaiah27:13 Den dagen skal de blåse  i et stort horn. Og så skal de bortkomne  i Assyria og de som er spredt  omkring i Egypt, komme tilbake og tilbe Herren på det hellige fjell i Jerusalem."
Isaiah28:1 Ve den stolte krans om hodet på Efraims  drukne menn! Ve de visnende blomster, Efraims herlige pryd, på høyden  over den fruktbare dalen, der mennene ligger drukne  av vin."
Isaiah28:2 Se, Herren sender  en mektig helt. Som en haglbyge  og en herjende storm, som et kraftig regnskyll  med en flom av vann slår han dem til jorden  med makt."
Isaiah28:3 Under fot skal den tråkkes,  den stolte krans om Efraims drukne menn."
Isaiah28:4 Med de visnende blomster, Efraims herlige pryd, på høyden  over den fruktbare dalen, skal det gå  som med en sommerfiken som er moden før høsten: Når noen ser den,  sluker han den så snart han har den i hånden."
Isaiah28:5 Den dagen skal Herren,  Allhærs Gud, bli en fager krans  og en strålende krone for resten av sitt folk."
Isaiah28:6 Han skal gi den  som sitter på dommersetet, evne til å dømme rett, og gi styrke til dem som driver angriperne tilbake fra porten."
Isaiah28:7 Men det er også andre  som sjangler, som raver av vin og sterk drikk: Prester og profeter er drukne, helt fortumlet av vin. De raver av den sterke drikk, de sjangler når de har syner, og vakler når de feller dom."
Isaiah28:8 Ja, alle bord er fulle av spy, ikke en flekk er ren."
Isaiah28:9 «Hvem vil profeten belære? Hvem vil han få  til å skjønne sitt budskap? Barn som nettopp er avvent, som nylig er tatt fra brystet?"
Isaiah28:10 Bud på bud, krav på krav, – litt her og litt der!»"
Isaiah28:11 Ja, gjennom folk  med stammende lepper og med fremmed tungemål skal han tale til dette folket,"
Isaiah28:12 han som sa til dem:  «Her er stedet hvor de kan slå seg ned. La de trette få ro,  her kan de hvile.» Men de ville ikke høre."
Isaiah28:13 For dem skal Herrens ord bli «bud på bud, krav på krav, – litt her og litt der!» Når de går, skal de snuble, falle bakover  og slå seg fordervet, gå i snaren og bli fanget."
Isaiah28:14 Hør da Herrens ord,  dere spottere som rår over folket i Jerusalem!"
Isaiah28:15 Dere sier: «Vi har sluttet  pakt med døden og gjort avtale med dødsriket. Når flommen  kommer veltende, skal den ikke nå oss. For vi har gjort løgn til vårt ly og dekket oss bak svik.»"
Isaiah28:16 Derfor, så sier Herren vår Gud: Se, jeg legger en grunnstein  på Sion, en velprøvd stein, en dyrebar, grunnfast  hjørnestein. Den som tror, har ingen hast."
Isaiah28:17 Jeg vil gjøre rett til målesnor, rettferdighet til loddsnor. Hagl skal feie bort løgnens ly, vann skal skylle vekk det de skjuler seg bak."
Isaiah28:18 Den pakt dere har med døden, skal settes ut av kraft; forbundet med dødsriket skal ikke lenger stå ved lag. Når flommen  kommer veltende, skal den slå dere ned."
Isaiah28:19 Så ofte den kommer farende, skal den rive dere med seg. For den kommer  morgen etter morgen, ja, både dag og natt. Dere skal skjelve av frykt når dere skjønner budskapet."
Isaiah28:20 For sengen er så kort at en ikke kan strekke seg i den, og teppet er så lite at en ikke kan dekke seg  med det."
Isaiah28:21 Ja, Herren skal reise seg som han gjorde  på Perasim-fjellet, og harmes som i dalen  ved Gibeon. Han vil gjøre sin gjerning – underlig er hans gjerning. Han vil fullføre sitt verk – selsomt er hans verk!"
Isaiah28:22 Hold nå opp  med den frekke spott, så lenkene ikke blir strammet: For fra Herren, Allhærs Gud,  har jeg hørt at utslettelse er bestemt  for hele landet."
Isaiah28:23 Vend øret til og hør min røst, lytt og hør hva jeg sier!"
Isaiah28:24 Når bonden pløyer og skal så, holder han da stadig på med å pløye og snu  og harve sin jord?"
Isaiah28:25 Nei, når han har jevnet åkeren, sprer han dill og strør ut karve, sår hvete, durra, bygg og hirse, og spelt langs kantene."
Isaiah28:26 Hans Gud har vist ham  den rette måten og lært ham  hvordan det skal gjøres.
Isaiah28:27 Ingen tresker dill med slede eller ruller vognhjul over karve. Nei, dill blir banket ut med stav og karve med en kjepp."
Isaiah28:28 Blir brødkornet knust? Nei, en tresker det ikke  for lenge. En driver hester  med vogner over, men lar ikke hjulene  knuse kornet."
Isaiah28:29 Også dette kommer fra Herren, Allhærs Gud. Hans råd er underfulle og hans visdom stor."
Isaiah29:1 Ve Ariel, Ariel, byen der David slo leir! Legg bare år til år, la høytider komme og gå!"
Isaiah29:2 Jeg vil føre trengsel over Ariel, så det blir sorg og sut. Jeg gjør det til et virkelig Ariel."
Isaiah29:3 Jeg skal beleire deg, bygge voller opp omkring deg og reise skanser imot deg."
Isaiah29:4 Da skal du bøyes  og tale fra jorden, dine ord skal lyde dempet  fra støvet. Stemmen stiger  som dødningemål, fra molden kommer de ord  du hvisker."
Isaiah29:5 Men så skal flokken  av dine fiender bli som fint støv og mengden av voldsmenn  som fykende agner. Brått, i et eneste øyeblikk,"
Isaiah29:6 kommer straffen fra Herren,  Allhærs Gud, med bulder og brak  og veldig drønn, med vindkast, storm  og fortærende ild."
Isaiah29:7 Som en drøm,  som et syn om natten, blir de borte, alle de folkeslag som kjemper mot Ariel, som angriper byen og borgen og fører trengsel over den."
Isaiah29:8 Da går det  som når den sultne drømmer og synes at han får mat: Når han våkner,  er ikke sulten stilt; eller som når den tørste  drømmer og synes at han drikker: Han våkner utmattet og tørst. Slik går det  med alle de folkeslag som kjemper mot Sion-fjellet."
Isaiah29:9 Stirr på hverandre,  fulle av undring, la øynene klistres igjen  og vær blinde! Vær drukne, men ikke av vin, og rav omkring,  men ikke av rusdrikk!"
Isaiah29:10 For Herren har sendt over dere en ånd som gir dyp søvn. Han har lukket deres øyne  – profetene, og dekket deres hoder – seerne."
Isaiah29:11 Slik er alle syner blitt for dere som ordene i en forseglet bok. Gir de den til en som skjønner seg på skrift, og sier: «Les dette!» så svarer han: «Jeg kan ikke; den er forseglet.»"
Isaiah29:12 Og gir de boken til en som ikke kan lese, og sier: «Les dette!» så svarer han: «Jeg kan ikke lese.»"
Isaiah29:13 Herren sa: Fordi dette folket holder seg nær til meg  med munnen og ærer meg med leppene, mens hjertet er langt borte  fra meg, og fordi den frykt  de har for meg, er tillærte menneskebud,"
Isaiah29:14 derfor vil jeg fortsette  å gå fram mot dem på underlig, selsom vis. Da skal visdommen  hos deres vismenn forgå og de klokes klokskap  forsvinne."
Isaiah29:15 Ve dem som nede i det dype gjemmer sine planer  for Herren! I mørket skjer deres gjerninger; de sier: «Hvem ser oss?  Hvem vet om oss?»
Isaiah29:16 Hvor bakvendt dere tenker! Skal ikke pottemakeren aktes høyere enn leiren? Kan verket si  om håndverkeren: «Han har ikke laget meg», og karet si om pottemakeren: «Han skjønner seg ikke  på slikt»?"
Isaiah29:17 Det er bare en liten stund igjen, så skal Libanon  bli til en frukthage, og det som nå er frukthage, skal regnes som skog."
Isaiah29:18 Den dagen skal de døve høre ord som blir lest fra en bok, og ut av mulm og mørke skal blindes øyne se."
Isaiah29:19 De hjelpeløse skal på ny få glede seg i Herren, og fattige mennesker skal juble over Israels Hellige."
Isaiah29:20 For det er ute  med voldsmannen, spotteren er borte, og ryddet ut er alle de som bare tenkte på ondskap,"
Isaiah29:21 de som talte slik  at folk ble dømt skyldige, la snarer for den  som hevdet retten på tinget, og drev skyldfrie bort  med tomt snakk."
Isaiah29:22 Derfor, så sier Herren, han som er Gud for Jakobs ætt, og som fridde Abraham ut: Nå skal ikke Jakob  bli til skamme, hans ansikt skal ikke blekne  mer."
Isaiah29:23 For når han og hans barn får se det mine hender har gjort  iblant dem, da skal de holde  mitt navn hellig, de skal ha age  for Jakobs Hellige og frykte Israels Gud."
Isaiah29:24 Folk som farer vill i sine tanker, skal lære å forstå, og de som murrer av misnøye, skal få større innsikt."
Isaiah30:1 Ve de trassige sønnene! lyder ordet fra Herren. De gjennomfører planer  som ikke er fra meg, og slutter forbund  uten min Ånd. Slik legger de synd til synd."
Isaiah30:2 De drar av sted til Egypt uten å rådspørre meg. De vil søke vern hos farao og finne ly i Egypts skygge.
Isaiah30:3 Men det vern dere søker  hos farao, skal bli til skam for dere, og det ly dere finner  i Egypts skygge, skal bli til vanære."
Isaiah30:4 For om Israels høvdinger  kommer til Soan, og dets sendemenn  når fram til Hanes,"
Isaiah30:5 så blir de alle til skamme hos et folk  som ikke gagner dem, som verken er til hjelp  eller nytte, men bare til skam og vanære."
Isaiah30:6 Domsord om dyrene i Negev. Gjennom et land  med nød og trengsel, der løve og løvinne holder til, der det er hoggorm  og flygende slanger, fører de sin rikdom på eselrygg, sine skatter  på kamelenes pukkelrygg til et folk som det ikke er gagn i."
Isaiah30:7 Den hjelp egypterne gir, er bare vind og tomhet. Derfor kaller jeg landet «Rahab som holder seg i ro»."
Isaiah30:8 Gå nå og riss dette inn på en tavle for dem. Skriv det ned i en bok, så det i kommende tider kan være et evig vitnesbyrd."
Isaiah30:9 Ja, dette er et trassig folk, sønner som farer med løgn, barn som ikke lyder  Herrens lov."
Isaiah30:10 Til seerne sier de: «Ikke se!» og til profetene: «Kom ikke til oss med syner  om det som er rett! Si oss slikt  som vi gjerne vil høre, la oss få hildrende syner!"
Isaiah30:11 Vik av fra veien,  bøy av fra stien, la oss være i fred  for Israels Hellige!»"
Isaiah30:12 Derfor sier Israels Hellige: Fordi dere ringeakter dette ord, setter lit til vold og svik og støtter dere til det,"
Isaiah30:13 derfor skal denne uretten  bli for dere som revnen i en høy mur: Den brer seg videre  helt til muren med ett, på et øyeblikk,  styrter sammen."
Isaiah30:14 Den knuses likesom et leirkar som blir slått i stykker  uten skånsel. Blant stykkene  finnes det ikke et skår som kan brukes  til å hente ild fra åren eller til å øse vann fra brønnen.
Isaiah30:15 Så sa Herren Gud, Israels Hellige: «Hvis dere vender om og holder dere i ro, da skal dere bli frelst. I stillhet og tillit  skal deres styrke være.» Men dere ville ikke."
Isaiah30:16 Dere sa: «Nei, med hester  vil vi fare av sted,» – ja, dere skal visst få fare! «og med raske vogner  vil vi kjøre.» – Ja, raske blir de  som forfølger dere!"
Isaiah30:17 Tusen skal fly  når en eneste truer, for trusselen fra fem  skal dere ta flukten, til bare en rest  blir igjen av dere, som et samlingsmerke  på en fjelltopp, som merkestangen på en haug."
Isaiah30:18 Men Herren stunder etter å være nådig mot dere, derfor reiser han seg og vil vise dere miskunn. For Herren er rettens Gud. Salige er alle  som venter på ham!"
Isaiah30:19 Ja, du folk som bor på Sion, i Jerusalem, du skal ikke gråte mer! Herren vil være nådig mot deg når du roper til ham. Så snart han hører det, svarer han deg."
Isaiah30:20 Han vil nok gi dere trengsel med lite brød og vann. Men dine veiledere skal ikke lenger holde seg skjult. Dine øyne skal få se dem som viser deg vei,"
Isaiah30:21 og dine ører skal høre et ord som lyder bak deg når dere vil vike av til høyre eller venstre: «Dette er veien, på den skal dere gå!»"
Isaiah30:22 Dine gudebilder, kledd med sølv, og dine støpte bilder, kledd med gull, vil du da holde for urene. Du slenger dem bort som noe motbydelig og sier: «Ut med dere!»"
Isaiah30:23 Da skal han gi regn til kornet du sår i åkeren, og gi brød av grøden som jorden bærer, og det skal ha både saft og kraft. Den dagen skal buskapen din få beite på vidstrakte marker."
Isaiah30:24 Oksene og eslene som arbeider på åkeren, får ete saltet blandingsfôr som kastes til dem med skuffel og greip."
Isaiah30:25 På alle høye fjell og alle store hauger skal det være bekker med strømmende vann, på den store drapsdag når tårnene faller."
Isaiah30:26 Månen skal lyse som solen, og sollyset skal bli sju ganger sterkere – som lyset for sju dager, når Herren forbinder folkets sår og leger de slag det har fått."
Isaiah30:27 Se, Herren kommer  langt bortefra med brennende vrede,  i all sin velde. Hans lepper dirrer av harme, hans tunge er  som fortærende ild."
Isaiah30:28 Hans pust er lik  en flommende elv som rekker helt opp til halsen. Han legger på folkeslagene et åk som tyner dem, og lar folkene få i munnen et bissel som leder dem vill."
Isaiah30:29 Da skal det være sang hos dere som en natt  da høytiden innvies; dere skal juble av glede som når dere går  med fløytespill til Israels Klippe  på Herrens fjell.
Isaiah30:30 Sin mektige røst  lar Herren runge, han viser hvordan  hans arm slår ned med brennende vrede  og fortærende ild, med storm og styrtregn  og kraftig hagl."
Isaiah30:31 Ja, Assur skal skjelve av redsel når Herrens røst lyder, og når han slår med staven."
Isaiah30:32 Hver gang Herren  gir ham et slag av stokken som han  tukter med, skjer det til klangen  av tromme og lyre. I striden svinger han sin arm og fører kampen mot ham."
Isaiah30:33 Et ildsted er alt gjort i stand, det er bestemt for kongen. Bålet er gjort både  høyt og vidt, der er ild og ved i mengde. Som en svovelstrøm  skal Herrens ånde sette det i brann."
Isaiah31:1 Ve dem som drar ned  til Egypt etter hjelp og setter sin lit til hester, som stoler på vogner  fordi de er mange, og på hestfolk fordi de er sterke, men ikke vender seg  til Israels Hellige og ikke søker råd hos Herren."
Isaiah31:2 Men også han er vis  og lar ulykken komme, sine ord tar han ikke tilbake. Han skal reise seg mot flokken  av dem som gjør ondt, mot ugjerningsmenn  som kommer til hjelp."
Isaiah31:3 Egypterne er mennesker,  ikke Gud, deres hester er kjøtt, ikke ånd. Når Herren strekker ut  sin hånd, da skal hjelperen snuble, og den som blir hjulpet,  skal falle; de skal omkomme,  alle som en."
Isaiah31:4 For så har Herren sagt til meg: Likesom løven,  den unge løven, knurrer over sitt bytte, og ikke blir skremt  av gjeternes rop eller dukker seg ned  når de bråker, om så hele flokken samler seg  imot den, slik skal Herren, Allhærs Gud, stige ned og stride mot Sion-fjellet  og Jerusalems-haugen."
Isaiah31:5 Som fuglene brer ut sine vinger, slik skal Herren, Allhærs Gud, verne om Jerusalem. Han skal verne og berge, skåne og bringe i sikkerhet."
Isaiah31:6 Israels sønner, vend om til ham som dere så troløst har falt ifra."
Isaiah31:7 Den dagen skal alle kaste fra seg avgudene av sølv og gull, som dere selv har laget  – til synd!"
Isaiah31:8 Assur skal falle for et sverd som ikke føres av mennesker; det sverd  som gjør ende på ham, er det ikke en mann som løfter. Han skal rømme for sverdet, og hans unge krigere skal settes til tvangsarbeid."
Isaiah31:9 Hans klippe skal dra bort  i redsel, hans høvdinger skremmes  fra banneret. Så lyder ordet fra Herren, som har en ild i Sion, en ovn i Jerusalem."
Isaiah32:1 Når kongen hersker  med rettferd, og stormenn styrer med rett,"
Isaiah32:2 blir hver av dem  som et ly mot vinden og som et skjul mot styrtregn, som rennende bekker  i tørt land, som skyggen av et mektig fjell på jord som tørster etter vann."
Isaiah32:3 De som har øyne å se med, skal ikke være blinde, og de som har ører, skal lytte."
Isaiah32:4 De som ikke tenker seg om, skal lære å forstå; de som stammer,  skal tale lett og klart."
Isaiah32:5 Dåren skal ikke lenger  kalles gjev og kjeltringen  ikke kalles fornem.
Isaiah32:6 En dåre taler jo bare dårskap, i sitt hjerte legger han  onde planer: Han vil gjøre gudløs gjerning, tale vilt og vrangt mot Herren, la den sultende savne mat og den tørstende  mangle drikke."
Isaiah32:7 Slyngelens våpen er onde, han legger skammelige planer. Han vil skade de hjelpeløse  med løgn, og de trengende  når de hevder sin rett."
Isaiah32:8 Men gjev mann  legger gjeve planer og står fast på det som er gjevt.
Isaiah32:9 Sorgløse kvinner,  stå opp, hør min røst! Trygge døtre, lytt til min tale!"
Isaiah32:10 År for år skal dere skjelve, dere som er trygge; for vinhøsten slår feil, og det kommer ingen frukthøst."
Isaiah32:11 Skjelv, dere sorgløse kvinner, ja, skjelv av skrekk, dere trygge! Ta klærne av,  så dere blir nakne, bind sørgeplagg om hoftene!"
Isaiah32:12 Slå dere for brystet,  la klagerop lyde over fagre marker  og fruktbare vintrær,"
Isaiah32:13 over mitt folks åkrer, der torn og tistel skyter opp, ja, over alle glade hus i den jublende byen!"
Isaiah32:14 For slottet er forlatt, og byens støyende hop er borte. Haugen og vakttårnet  er for alltid blitt til åpne marker, der villesler kan fryde seg og buskaper kan beite."
Isaiah32:15 Slik skal det være  til ånd fra det høye blir utøst over oss. Da skal ødemarken  bli til en frukthage, og det som nå er frukthage, skal regnes som skog."
Isaiah32:16 Rett skal bo i ødemarken og rettferd i det fruktbare land.
Isaiah32:17 Rettferdigheten  skal bringe fred, dens frukt blir evig ro  og trygghet."
Isaiah32:18 Mitt folk skal bo  i et fredelig land, i trygge hjem,  der en sorgfritt kan hvile."
Isaiah32:19 Skogen skal felles og falle, byen skal synke  og sige sammen."
Isaiah32:20 Lykkelige er dere  som sår ved alle bekker og lar okse og esel  streife fritt omkring.
Isaiah33:1 Ve deg som herjer, men ikke selv er herjet, du ransmann  som ingen har ranet! Når du er ferdig med å herje, skal du herjes selv; når du slutter å rane, skal de rane fra deg."
Isaiah33:2 Vær oss nådig, Herre,  vi venter på deg! Vær du vår styrke hver morgen, ja, frels oss i nødens stund!"
Isaiah33:3 For din veldige røst  tar folkene flukten; når du reiser deg,  blir folkeslag spredt."
Isaiah33:4 Folk river til seg bytte som når gresshopper eter, som gresshoppesvermer  styrter de løs på det."
Isaiah33:5 Opphøyet er Herren,  han bor i det høye; han fyller Sion  med rett og rettferd."
Isaiah33:6 Trygge tider skal komme  for deg, en rikdom av frelse,  visdom og kunnskap. Da skal gudsfrykt  være Sions skatt."
Isaiah33:7 Hør, Ariels menn,  hvor de skriker der ute! Bittert gråter de sendemenn som ville forhandle om fred."
Isaiah33:8 Veiene ligger øde, ingen ferdes på stiene mer. Pakten brytes, vitner foraktes, ingen bryr seg om mennesker."
Isaiah33:9 Landet sturer og visner, Libanon sykner bort med skam, Saron er blitt som en ødemark, Basan og Karmel mister løvet."
Isaiah33:10 Nå vil jeg reise meg,  sier Herren, nå vil jeg stå opp og stige fram."
Isaiah33:11 Dere unnfanger høy  og føder halm, min pust skal fortære dere  som ild."
Isaiah33:12 Folkeslag skal brennes til kalk, de skal brennes  lik nedhogd tornekratt."
Isaiah33:13 Dere som er langt borte, hør hva jeg vil gjøre, og kjenn min styrke, dere som er nær!"
Isaiah33:14 På Sion blir synderne  slått av redsel, de gudløse gripes av angst: «Hvem av oss kan holde seg nær den fortærende ild, hvem kan bo  ved de evige flammer?»"
Isaiah33:15 «Den som ferdes i rettferd og taler det som er rett, som avviser vinning  vunnet ved vold, som vifter med hånden  for å vise at han ikke tar  imot bestikkelser, stopper ørene til for all tale  om bloddåd, og lukker sine øyne  for det som er ondt,"
Isaiah33:16 han får bo på høye steder, med bratte fjell som  tilfluktssted; han får sitt brød  og mangler ikke vann.»"
Isaiah33:17 Med egne øyne skal du skue Kongen i hans skjønnhet, og du får se et vidstrakt land."
Isaiah33:18 Du vil tenke på redselen  som rådde: Hvor er nå han  som skrev og veide, hvor er han som telte tårnene?"
Isaiah33:19 Du ser ikke lenger  det frekke folket med et vanskelig språk  som ingen skjønner, med stammende tunge  som ingen kan tyde."
Isaiah33:20 Se på Sion, byen der vi feirer våre høytider! Dine øyne skal skue Jerusalem, det trygge sted, et telt som ikke flyttes, med plugger  som ikke rykkes opp, og snorer som aldri slites av."
Isaiah33:21 For der er Herren, den veldige,  med oss. Der skal brede elver  strømme fram; men på dem skal ingen båter gå, ingen mektige skuter seile."
Isaiah33:22 For Herren er vår dommer,  han er vår høvding; Herren er vår konge,  han frelser oss."
Isaiah33:23 Slapt henger tauverket  på dine skip; det holder ikke masten på plass og holder ikke seilene utspent. Da kan folk skifte hærfang  i mengde, selv lamme tar sin del av byttet."
Isaiah33:24 Ingen borger skal si:  «Jeg er syk.» De som bor der,  har fått sine synder tilgitt."
Isaiah34:1 Folkeslag,  kom hit og hør, og lytt, dere folkestammer! Jorden og alt som fyller den,  skal høre, verden og alt som lever der!"
Isaiah34:2 For Herren er harm på alle folk, han er vred på hele deres hær. Han har slått dem med bann og overgitt dem til å slaktes."
Isaiah34:3 De som drepes,  blir slengt til side; stanken stiger opp fra likene, og det flyter av blod på fjellene."
Isaiah34:4 Hele himmelens hær  går i oppløsning, himmelen rulles sammen  som en bokrull. Hele dens hær skal visne som løvet visner på vintreet, og frukten skrumper inn  på fikentreet."
Isaiah34:5 Når mitt sverd har slokket sin tørst på himmelen, da farer det ned over Edom, det folk jeg har bannlyst  og dømt."
Isaiah34:6 Herrens sverd blir fullt av blod, det blir mettet med fett, med blod av lam og bukker, med nyrefett av værer. For Herren har offerslakting  i Bosra, en stor nedslakting i Edom."
Isaiah34:7 Sammen med folk  skal villokser falle, unge stuter og sterke okser. Deres land skal drikke seg  utørst av blod, deres jord skal gjødsles  med fett."
Isaiah34:8 For det er en hevnens dag  for Herren, et år med gjengjeld  i striden for Sion."
Isaiah34:9 Edoms bekker  skal forvandles til bek og moldjorden til svovel; ja, landet blir til brennende bek."
Isaiah34:10 Verken dag eller natt  skal det slokne, evig skal røken stige fra det. Fra slekt til slekt  skal det ligge øde, aldri skal noen  dra gjennom landet."
Isaiah34:11 Pelikan og hegre tar det i eie, ugle og ravn skal bo i det. Herren skal strekke målesnor og lodd ut over landet, og det blir øde og tomt."
Isaiah34:12 Det finnes ingen stormenn der, og ingen blir utropt til konge; det er ute med alle høvdingene."
Isaiah34:13 I slottene vokser det tornekratt, i borgene nesle og tistel. Landet blir et hjem for sjakaler og tilholdssted for strutser."
Isaiah34:14 Ville hunder  og ørkendyr møtes, raggete troll roper  til hverandre. Der slår Lilit seg også til ro og finner et hvilested."
Isaiah34:15 Der bygger pilormen bol og legger sine egg; den ruger og klekker dem ut  i skyggen. Der samles gribbene  med hverandre.
Isaiah34:16 Se etter i Herrens bok og les! Ikke ett av disse dyr  skal mangle, ingen av dem  skal savne de andre. Påbudet kommer  fra Herrens munn, det er hans Ånd  som samler dem."
Isaiah34:17 Selv har han kastet lodd  for dem; med målesnoren i sin hånd deler han landet mellom dem. De skal ta det i eie for alle tider og bo i det fra slekt til slekt.
Isaiah35:1 Ørken og villmark  skal glede seg, ødemarken skal juble  og blomstre."
Isaiah35:2 Den skal blomstre rikt  som liljen og juble, ja rope av fryd. Libanons herlighet  får den i gave, Karmels og Sarons prakt. Folket skal få se Herrens herlighet, stråleglansen fra vår Gud."
Isaiah35:3 Styrk de slappe hender, gi kraft til de vaklende knær!"
Isaiah35:4 Si til de urolige hjerter: Vær frimodige,  vær ikke redde! Se, der er deres Gud. Nå kommer han for å straffe, Gud vil gjøre gjengjeld. Han kommer selv  og frelser dere."
Isaiah35:5 Da skal blindes øyne åpnes og døves ører lukkes opp.
Isaiah35:6 Da skal den lamme springe  som hjorten, og den stumme skal juble  med sin tunge. For i ørkenen  bryter kilder fram, bekker på de tørre stepper."
Isaiah35:7 Den glødende sand  blir til sivgrodd sjø, det tørstende land  til vannrike kilder. Sjakalenes mark  blir en hvileplass, hvor gresset gror  mellom rør og siv."
Isaiah35:8 Og der skal det være  en kongsvei, Den hellige vei skal den kalles. Ingen uren skal ferdes på den, den skal være en pilegrimsvei  for Guds folk; selv ikke dårer skal gå seg vill."
Isaiah35:9 Der skal ingen løver ferdes og ingen rovdyr sette sin fot; de skal ikke finnes mer. Men de som er utfridd,  skal vandre der,"
Isaiah35:10 de som Herren har løst ut, vender nå tilbake. De kommer til Sion med jubel, med evig glede om sin panne. Fryd og glede skal møte dem, sorg og sukk må rømme."
Isaiah36:1 I det fjortende året Hiskia var konge, rykket assyrerkongen Sankerib mot alle de befestede byene i Juda og tok dem."
Isaiah36:2 Så sendte assyrerkongen sin kommandant med en stor hær fra Lakisj mot kong Hiskia i Jerusalem. Han stanset ved vannledningen fra Øvredammen, ved veien til Bleikevollen."
Isaiah36:3 Da gikk slottshøvdingen Eljakim, sønn av Hilkia, ut til ham sammen med riksskriveren Sjebna og kansleren Joak, sønn av Asaf."
Isaiah36:4 Kommandanten ropte til dem: Si til Hiskia: Så sier storkongen, Assyrias konge: Hva er det du stoler på, siden du kjenner deg så trygg?"
Isaiah36:5 Mener du at tomme ord er råd og styrke i krig? Hvem er det du stoler på, siden du har gjort opprør mot meg?"
Isaiah36:6 Jo, du setter din lit til Egypt, den brukne rørstaven! Når noen støtter seg på den, trenger den inn i hånden på ham og gjennomborer den. Slik er farao, kongen i Egypt, mot alle som stoler på ham."
Isaiah36:7 Men hvis du svarer meg: «Det er Herren vår Gud vi setter vår lit til», da spør jeg deg: Var det ikke hans offerhauger og altere Hiskia tok bort, da han sa til folket i Juda og Jerusalem: «Bare foran dette alteret skal dere bøye dere og tilbe»?"
Isaiah36:8 Inngå nå et veddemål med min herre, kongen av Assyria: Jeg gir deg to tusen hester hvis du kan skaffe ryttere til dem."
Isaiah36:9 Hvordan kan du da drive tilbake en eneste stattholder, en av min herres minste tjenere, du som stoler på Egypt, og håper du skal få vogner og hestfolk derfra?"
Isaiah36:10 Tror du kanskje jeg har dratt mot dette landet for å ødelegge det uten at Herren ville det? Nei, det var Herren som sa til meg at jeg skulle dra mot dette landet og legge det øde!"
Isaiah36:11 Da sa Eljakim, Sjebna og Joak til kommandanten: «Tal til dine tjenere på arameisk, for vi skjønner det! Tal ikke judeisk til oss, så folket som står på muren, hører det!»"
Isaiah36:12 Men kommandanten svarte: «Tror du min herre har sendt meg for å si dette bare til din herre og til deg? Nei, det er like mye til mennene som sitter på muren, de som snart må ete sin egen skitt og drikke sitt eget vann, likesom dere.»"
Isaiah36:13 Dermed gikk kommandanten fram og ropte med høy røst på judeisk: Hør hva storkongen, Assyrias konge, sier!"
Isaiah36:14 Så sier kongen: La ikke Hiskia narre dere! For han er ikke i stand til å berge dere.
Isaiah36:15 La ikke Hiskia få dere til å stole på Herren, når han sier: «Herren vil sikkert berge oss; denne byen skal ikke overgis i assyrerkongens hånd.»"
Isaiah36:16 Hør ikke på Hiskia! For så sier kongen i Assyria: Slutt fred med meg og overgi dere til meg! Så skal dere få spise, hver av sitt vintre og fikentre, og drikke vann, hver av sin brønn,"
Isaiah36:17 inntil jeg kommer og tar dere med til et land som ligner deres eget, et land med korn og most, et land med brød og vingårder!"
Isaiah36:18 La ikke Hiskia lokke dere når han sier: «Herren vil nok berge oss!» Har kanskje andre folks guder reddet sine land fra assyrerkongens hånd?
Isaiah36:19 Hvor er Hamats og Arpads guder? Hvor er Sefarvajims guder? Og hvor er Samarias guder? Har de reddet landet ut av min hånd?
Isaiah36:20 Hvem er det av gudene i alle disse land som har reddet sitt land? Og så skulle Herren kunne berge Jerusalem ut av min hånd!
Isaiah36:21 De tidde og svarte ikke et ord. For det var kongens ordre at de ikke skulle svare ham.
Isaiah36:22 Så kom slottshøvdingen Eljakim, sønn av Hilkia, riksskriveren Sjebna og kansleren Joak, sønn av Asaf, til Hiskia med flerret kappe, og de meldte ham hva kommandanten hadde sagt."
Isaiah37:1 Da kong Hiskia hørte dette, flerret han klærne sine, tok på seg botsdrakt og gikk inn i Herrens hus."
Isaiah37:2 Så sendte han slottshøvdingen Eljakim, riksskriveren Sjebna og de eldste av prestene, kledd i botsdrakt, til profeten Jesaja, sønn av Amos."
Isaiah37:3 De sa til ham: «Så sier Hiskia: Dette er en dag med trengsel, tukt og vanære. For barnet er kommet til livmorens munning, men det er ingen kraft til å føde."
Isaiah37:4 Kanskje Herren din Gud hører de ord kommandanten har talt, han som er sendt av sin herre, assyrerkongen, for å håne den levende Gud. Kanskje Herren din Gud vil straffe ham for de ordene han har hørt. Send nå opp en bønn for den resten som ennå er igjen!»"
Isaiah37:5 Da kong Hiskias menn kom til Jesaja,"
Isaiah37:6 sa han til dem: «Si til deres herre: Så sier Herren: Vær ikke redd for de ord du har hørt, de hånsord som assyrerkongens menn har talt mot meg!"
Isaiah37:7 Nå vil jeg gi ham den innskytelsen at han skal vende tilbake til sitt land når han får høre et rykte, og der vil jeg la ham falle for sverd.»"
Isaiah37:8 Da kommandanten drog bort, fant han assyrerkongen i kamp mot Libna. Han hadde hørt at han var brutt opp fra Lakisj."
Isaiah37:9 Kongen fikk nå melding om at Tirhaka, kongen i Nubia, var dratt ut for å kjempe mot ham. Da han hørte det, sendte han bud til Hiskia og sa:"
Isaiah37:10 «Så skal dere si til Juda-kongen Hiskia: La deg ikke narre av din Gud, som du setter din lit til, når han sier: Jerusalem skal ikke overgis til assyrerkongen."
Isaiah37:11 Du har selv hørt hva assyrerkongene har gjort med alle landene, hvordan de har viet dem til undergang. Og så skulle du bli berget?"
Isaiah37:12 Er de blitt berget av gudene sine, de folkene som mine fedre gjorde ende på: folkene i Gosan, Karan, Resef og Eden-folkene i Telassar?"
Isaiah37:13 Hvor er nå kongene i Hamat og Arpad, kongen i byen Sefarvajim og kongene i Hena og Ivva?»"
Isaiah37:14 Da Hiskia hadde mottatt og lest brevet som sendemennene hadde med seg, gikk han opp i templet og bredte det ut for Herrens åsyn."
Isaiah37:15 Hiskia bad til Herren og sa:
Isaiah37:16 «Herre, Allhærs Gud, Israels Gud, du som troner over kjerubene, du alene er Gud for alle riker på jorden, du som skapte himmel og jord."
Isaiah37:17 Herre, vend øret til og hør! Herre, lukk øynene opp og se! Hør alle de ord som Sankerib har sendt for å håne den levende Gud."
Isaiah37:18 Herre, det er sant at Assyrias konger har lagt alle land og folkeslag øde."
Isaiah37:19 De har kastet gudene deres på ilden. De var jo ikke virkelige guder, bare verk av menneskehender, laget av tre og stein; derfor kunne de gjøre ende på dem."
Isaiah37:20 Men frels oss nå fra hans vold, Herre vår Gud, så alle riker på jorden må sanne at du alene, Herre, er Gud.»"
Isaiah37:21 Da sendte Jesaja, sønn av Amos, dette bud til Hiskia: Så sier Herren, Israels Gud: Jeg har hørt den bønnen du bad til meg om Sankerib, kongen i Assyria."
Isaiah37:22 Og dette er det ordet som Herren taler mot ham: Hun håner deg og spotter deg, jomfruen, Sions datter; hun rister på hodet etter deg, den unge piken Jerusalem."
Isaiah37:23 Hvem er det du krenker  og vanærer? Hvem tar du til orde imot? Du løfter dine øyne høyt mot Israels Hellige.
Isaiah37:24 Du lot dine tjenere  spotte Herren og sa:  «Med mine mange vogner drog jeg opp til de høye fjell, langt inn på Libanon. Der hogg jeg ned  høyvokste sedertrær og de fineste sypresser. Jeg nådde til den høyeste topp, der skogen står som en hage."
Isaiah37:25 Jeg har gravd etter vann og drukket av fremmede kilder. Med mine fotsåler tørket jeg ut alle elvene i Egypt.»
Isaiah37:26 Har du ikke hørt om dette? Jeg planla det for lenge siden; jeg laget det slik  i eldgammel tid, og nå har jeg satt det i verk. Så kunne du ødelegge  festningsbyer og gjøre dem til ruinhauger."
Isaiah37:27 De som bodde der,  stod med kraftløse hender, fylt av skrekk og skam. De lignet vekstene på marken, det friske grønnsvær  og gresset på tak, som svies av før det vokser til."
Isaiah37:28 Om du sitter eller står, om du kommer eller går, så har jeg kjennskap til det. Når du raser mot meg,  vet jeg om det."
Isaiah37:29 Men fordi du raser mot meg, og jeg har hørt  hvor sorgløs du er, setter jeg ring i din nese og legger bissel i din munn. Så fører jeg deg tilbake den veien du er kommet."
Isaiah37:30 Dette skal du ha til tegn: I år må dere spise det  som gror av spillkorn, og neste år korn  som har sådd seg selv. Men tredje året  kan dere så og høste, plante vingårder  og spise frukten."
Isaiah37:31 Den rest av Juda  som blir berget, skal igjen skyte dype røtter, og grenene skal bære frukt."
Isaiah37:32 For fra Jerusalem  kommer en rest, fra Sion-fjellet en flokk  som er berget. Dette skal Herren,  Allhærs Gud, gjøre i sin brennende iver."
Isaiah37:33 Ja, så sier Herren  om assyrerkongen: Han skal ikke komme inn  i denne byen og ikke skyte en pil dit inn. Han skal ikke gå imot den  med skjold og ikke kaste opp en voll  imot den."
Isaiah37:34 Den veien han kom,  skal han vende tilbake; i denne byen  skal han ikke komme inn, lyder ordet fra Herren."
Isaiah37:35 Jeg vil verne byen og berge den for min egen og for min tjener  Davids skyld.
Isaiah37:36 Så gikk Herrens engel ut og slo i hjel 185 000 mann i assyrernes leir. Da folk stod opp om morgenen, fikk de se alle de døde som lå der."
Isaiah37:37 Da brøt assyrerkongen Sankerib opp og drog hjem igjen. Og siden holdt han seg i ro i Ninive.
Isaiah37:38 En gang mens han knelte i bønn i guden Nisroks tempel, kom hans sønner Adrammelek og Sareser og hogg ham ned med sverd. De kom seg unna og rømte til Ararat-landet. Og Sankeribs sønn Asarhaddon ble konge etter ham."
Isaiah38:1 På den tiden ble kong Hiskia dødssyk. Da kom profeten Jesaja, sønn av Amos, til ham og sa: «Så sier Herren: Du må ordne opp med din eiendom, for du skal dø; du får ikke leve lenger.»"
Isaiah38:2 Da vendte Hiskia ansiktet mot veggen og bad til Herren.
Isaiah38:3 «Å, Herre,» sa han, «husk på at jeg har vandret trofast og helhjertet for ditt åsyn og har gjort det som er godt i dine øyne.» Og Hiskia gråt høyt."
Isaiah38:4 Da kom Herrens ord til Jesaja, og det lød så:"
Isaiah38:5 «Gå og si til Hiskia: Så sier Herren, din ættefar Davids Gud: Jeg har hørt din bønn og sett dine tårer. Se, jeg legger enda femten år til din levetid."
Isaiah38:6 Jeg skal berge deg og denne byen fra assyrerkongens hånd, og jeg vil verne denne byen."
Isaiah38:7 Og dette skal du ha til tegn fra Herren på at han vil gjøre det han har sagt:
Isaiah38:8 Nå lar jeg skyggen gå ti streker tilbake på Akas’ solur, like langt som den før har gått fram.» Og solen gikk ti streker tilbake, like langt som den før hadde gått fram."
Isaiah38:9 En salme som Juda-kongen Hiskia lot skrive ned da han hadde vært syk og var blitt frisk igjen:
Isaiah38:10 Jeg tenkte: I min beste alder må jeg gå bort. For resten av mine år blir jeg overlatt  til dødsrikets porter.
Isaiah38:11 Jeg sa: Jeg får ikke skue Herren i de levendes land. Jeg får ikke se  noen mennesker mer blant dem som bor  her i verden.
Isaiah38:12 Som et gjetertelt blir min bolig tatt ned og ført bort fra meg. Nå rulles min livsvev sammen, de siste trådene skjæres over. Du prisgir meg  fra morgen til kveld."
Isaiah38:13 Jeg roper om hjelp  til morgenen gryr; som en løve knuser han  alle mine ben. Du prisgir meg  fra morgen til kveld.
Isaiah38:14 Jeg piper som svalen og trosten, jeg klynker likesom en due. Jeg ser mot det høye  med matte øyne. Herre, jeg er i nød. Vil du gå god for meg!"
Isaiah38:15 Hva skal jeg si?  Han gav meg et løfte, og han har grepet inn. All min tid vil jeg vandre rolig i min bitre sjelekval."
Isaiah38:16 Herre, ved dette  får mennesker liv, slik holdes min ånd i live. Gjør meg frisk og la meg leve!"
Isaiah38:17 Se, det som var så bittert, er blitt til fred for meg. Du har spart mitt liv, så jeg ikke går til grunne  i graven. For alle mine synder har du kastet bak din rygg."
Isaiah38:18 Dødsriket priser deg ikke, ingen døde lovsynger deg. De som er gått i graven, venter ikke på din trofasthet."
Isaiah38:19 De levende er det  som priser deg, slik jeg gjør det i dag. Fedre forteller sine sønner om din trofasthet, Gud."
Isaiah38:20 Herren vil frelse meg. Kom, la oss spille på harpe foran Herrens hus  så lenge vi lever."
Isaiah38:21 Jesaja sa at de skulle hente en fikenkake og legge den som plaster på byllen. Så skulle han bli frisk igjen.
Isaiah38:22 Da sa Hiskia: «Hva skal jeg ha til tegn på at jeg kan gå opp til Herrens hus?»
Isaiah39:1 På den tiden sendte babylonerkongen Merodak Baladan, sønn av Baladan, brev og gaver til Hiskia. For han hadde hørt at kongen hadde vært syk, men var blitt frisk igjen."
Isaiah39:2 Hiskia gledet seg over at de kom. Han viste dem huset der han hadde skattene sine, sølvet og gullet, balsambuskene og den fine oljen, hele våpenhuset og alt som fantes i skattkamrene hans. Det var ikke den ting i hele hans slott og rike som Hiskia ikke viste dem."
Isaiah39:3 Da kom profeten Jesaja til kong Hiskia og spurte ham: «Hva sa disse mennene, og hvor kom de fra?» «De kom fra et land langt borte,» svarte Hiskia, «fra Babylonia.»"
Isaiah39:4 «Hva fikk de se i slottet ditt?» spurte profeten. Hiskia svarte: «Alt det som fins i mitt slott, fikk de se. Det er ikke den ting i skattkamrene som jeg ikke viste dem.»"
Isaiah39:5 Da sa Jesaja til Hiskia: «Hør ordet fra Herren, Allhærs Gud:"
Isaiah39:6 Det kommer en tid da alt som er i ditt slott, og det som fedrene dine har samlet til denne dag, skal føres bort til Babylonia. Ingen ting skal bli tilbake, sier Herren."
Isaiah39:7 De skal ta noen av sønnene dine, av dem som stammer fra deg, og gjøre dem til hoffmenn i babylonerkongens slott.»"
Isaiah39:8 Da sa Hiskia til Jesaja: «Godt er det ordet fra Herren som du har talt.» Han tenkte: «Det blir nok fred og trygghet så lenge jeg lever!»
Isaiah40:1 Trøst, ja, trøst mitt folk! sier deres Gud."
Isaiah40:2 Tal vennlig til Jerusalem, og rop ut til henne at hennes strid er endt og hennes skyld betalt, at hun har fått fra Herrens hånd dobbelt for alle sine synder."
Isaiah40:3 Hør, det er en  som roper i ødemarken: Rydd vei for Herren, legg en kongsvei for vår Gud rett igjennom ørkenen!"
Isaiah40:4 Hver dal skal heves, hvert fjell, hver haug  skal jevnes. Bakket land skal bli til slette og kollene til flat mark."
Isaiah40:5 Herrens herlighet  skal åpenbares, alle mennesker skal se det. Dette er ordet  fra Herrens munn."
Isaiah40:6 Hør, det er en som roper:  «Forkynn!» Jeg spør:  «Hva skal jeg forkynne?» «Alle mennesker er som gress, all deres skjønnhet  som blomster på marken."
Isaiah40:7 Gresset tørker bort,  og blomstene visner når Herrens ånde  blåser på dem; ja, sannelig, folket er som gress."
Isaiah40:8 Gresset tørker bort,  og blomstene visner, men ordet fra vår Gud  står fast for evig.»"
Isaiah40:9 Stig opp på et høyt fjell, du Sions gledesbud! Rop høyt med kraftig røst, Jerusalems gledesbud! Rop høyt, og vær ikke redd! Si til byene i Juda: «Se, der er deres Gud!»"
Isaiah40:10 Se, Herren din Gud kommer,  full av kraft, hans arm gir ham herrevelde. De han fikk som lønn,  er med ham, de han vant, går foran ham."
Isaiah40:11 Som hyrden  skal han gjete sin hjord og samle lammene i sine armer. Han skal bære dem ved barmen og lede deres mødre varsomt.
Isaiah40:12 Hvem har målt havet  med sin hule hånd og himmelen  med utspente fingrer? Hvem samlet jordens mold  i målekar, veide fjellene med vekt og haugene på skålvekt?"
Isaiah40:13 Hvem har rettledet  Herrens Ånd, hvem har lært ham  og gitt ham råd?"
Isaiah40:14 Hvem har han bedt om råd så han kunne gi ham forstand, lære ham å gjøre det rette, gi ham kunnskap og vise ham den vei  som gir innsikt?"
Isaiah40:15 Se, folkene er  som en dråpe i et spann, som støvgrann på vektskål  er de å regne; selv kystene  veier ikke mer enn støv."
Isaiah40:16 Libanon har ikke brensel nok og ikke nok dyr til brennoffer.
Isaiah40:17 For Herren er alle folk  som ingen ting, de gjelder ikke det grann  for ham."
Isaiah40:18 Hvem vil dere da  ligne Gud med, hva kan dere nevne  som har likhet med ham?"
Isaiah40:19 Et gudebilde blir støpt  av en mester, en gullsmed kler det så med gull og lager sølvkjeder til det."
Isaiah40:20 Den som skal lage et gudebilde, velger tre som ikke morkner, og søker seg en dyktig mester til å fremstille et bilde  som står støtt."
Isaiah40:21 Vet dere ikke,  har dere ikke hørt det? Er det ikke kunngjort dere  fra først av? Har dere ikke forstått det fra jordens grunnvoll ble lagt:"
Isaiah40:22 Herren troner  over jordens krets, og de som bor der,  er som gresshopper. Han brer himmelen ut  som et slør og spenner den ut  som et telt til å bo i."
Isaiah40:23 Han lar fyrster gå til grunne og utsletter herskere på jorden.
Isaiah40:24 Knapt er de plantet,  knapt er de sådd, knapt har de slått rot i jorden, så blåser han på dem,  så de visner, og stormen virvler dem bort  som halmstrå."
Isaiah40:25 «Hvem vil dere ligne meg med, hvem er jeg lik?»  sier Den Hellige."
Isaiah40:26 Løft øynene mot det høye og se: Hvem var det som skapte disse? Han som mønstrer deres hær  og fører dem ut og nevner alle ved navn. Hans kraft er så stor  og hans styrke så veldig at ikke en av dem savnes.
Isaiah40:27 Jakob, hvorfor taler du slik? Israel, hvorfor sier du: «Min livsvei er skjult  for Herren, min Gud bryr seg ikke  om min rett»?"
Isaiah40:28 Vet du det ikke,  har du ikke hørt det? Herren er den evige Gud som skapte den vide jord. Han blir ikke trett  eller utmattet, uransakelig er hans forstand."
Isaiah40:29 Han gir den trette kraft, og den som ingen krefter har, gir han stor styrke."
Isaiah40:30 Gutter kan bli trette og slitne, unge menn kan snuble og falle."
Isaiah40:31 Men de som venter på Herren, får ny kraft; de løfter vingene som ørnen, de løper og blir ikke utmattet, de går og blir ikke trette."
Isaiah41:1 Vær stille, fjerne kyster,  og hør på meg, la folkene samle nye krefter. La dem komme og tale sin sak! Sammen vil vi tre fram  for retten."
Isaiah41:2 Hvem har vakt opp  den mannen fra øst som møter seier hvor han går? Hvem gir folkeslag i hans makt og lar ham herske over konger? Med sverdet  gjør han dem lik støv, med buen lik fykende halmstrå."
Isaiah41:3 Han forfølger dem,  og trygt går han fram, han berører knapt nok veien  med foten."
Isaiah41:4 Hvem var det  som satte dette i verk? Han som helt fra begynnelsen kalte slektene fram. Jeg, Herren, er den første, og jeg skal være hos de siste."
Isaiah41:5 Fjerne kyster ser det og frykter, jordens ender skjelver  av redsel. Nå nærmer de seg, de kommer."
Isaiah41:6 Den ene hjelper den andre og sier til ham:  «Ta freidig fatt!»
Isaiah41:7 Mesteren setter mot  i gullsmeden; den som banker metallet til  med hammeren, oppmuntrer ham  som slår på ambolten. Han sier om loddingen:  «Den er god.» Så fester de bildet med nagler, for at det skal stå støtt."
Isaiah41:8 Men Israel, du min tjener, Jakob, som jeg har utvalgt, du ætling av Abraham,  min venn!"
Isaiah41:9 Jeg hentet deg fra jordens ender og kalte deg  fra dens ytterste grense. Jeg sa til deg:  «Du er min tjener, jeg har utvalgt deg  og ikke støtt deg bort.»"
Isaiah41:10 Vær ikke redd,  for jeg er med deg. Se deg ikke rådvill omkring, for jeg er din Gud! Jeg gjør deg sterk  og hjelper deg, ja, holder deg oppe  med min frelserhånd."
Isaiah41:11 Se, alle som er harme på deg, blir til spott og skam. De som setter seg opp mot deg, går til grunne og blir borte."
Isaiah41:12 Dine motstandere  finner du ikke om du leter etter dem. De som går til strid mot deg, skal gå helt til grunne."
Isaiah41:13 For jeg er Herren din Gud; jeg har grepet din høyre hånd og sier til deg: «Vær ikke redd! Det er jeg som hjelper deg.»
Isaiah41:14 Frykt ikke, Jakob,  du arme kryp, og dere, Israels menn! Jeg hjelper deg,  lyder ordet fra Herren, Israels Hellige er din forløser."
Isaiah41:15 Se, jeg gjør deg  til en treskeslede, kvass og ny, med mange tagger! Du skal treske fjell  og knuse dem og gjøre hauger lik agner."
Isaiah41:16 Du skal kaste dem i været  så vinden tar dem, og stormen sprer dem  vidt omkring. Men selv skal du juble i Herren og rose deg av Israels Hellige."
Isaiah41:17 De arme og fattige  leter etter vann, men forgjeves;  tungen brenner av tørst. Jeg, Herren,  vil høre deres bønn, Israels Gud forlater dem ikke."
Isaiah41:18 Jeg lar elver renne fram  på snaue høyder og kilder midt i dalene. Jeg gjør ødemarken  til sivgrodd tjern og det tørre land til kildevell.
Isaiah41:19 Jeg lar sedrer vokse i ørkenen, akasier, myrter og oliventrær. Jeg planter sypresser  i ødemarken sammen med gran  og buksbom,"
Isaiah41:20 så alle kan se og vite at Herrens hånd  har utført dette, legge seg på hjerte og skjønne at Israels Hellige har skapt det."
Isaiah41:21 Legg saken fram! sier Herren. Kom med bevisene!  sier Jakobs konge.
Isaiah41:22 La dem komme  og kunngjøre oss det som siden skal skje.  Fortell oss  hva som før har hendt, så vi kan merke oss det! Eller la oss få høre  hva som skal komme, så vi kan vite hva utgangen blir!"
Isaiah41:23 Kunngjør det  som en gang skal hende, så vi kan skjønne  at dere er guder! Gjør bare noe, godt eller ondt, så vi alle kan se det og undres!"
Isaiah41:24 Se, dere er slett ingenting, og det dere gjør,  er ingenting verd. Avskyelig er det å velge dere."
Isaiah41:25 Jeg har vakt opp en mann  fra nord, og han kommer,  fra et land i øst; han skal påkalle mitt navn. Styresmenn tråkker han ned  som søle, likesom pottemakeren  stamper leire."
Isaiah41:26 Hvem kunngjorde dette  fra først av, så vi kunne vite det? Hvem forkynte det  i gammel tid, så vi kunne si: «Det er rett»? Ingen har kunngjort det  eller fortalt det, ingen har hørt et ord fra dere."
Isaiah41:27 Jeg er den første  som sier til Sion: «Se, der er de!» og sender gledesbud  til Jerusalem."
Isaiah41:28 Jeg ser meg om,  men det finnes ingen, ikke én som kan gi råd, så jeg kunne spørre dem  og få svar."
Isaiah41:29 Nei, alle sammen er ingenting, og det de gjør,  er ingenting verd. Gagnløse er deres støpte bilder."
Isaiah42:1 Se, min tjener  som jeg støtter, min utvalgte  som jeg har behag i. Jeg har lagt min Ånd på ham, han skal bringe retten ut  til folkene."
Isaiah42:2 Han skal ikke skrike  og ikke rope og ikke la sin røst bli hørt  på gaten.
Isaiah42:3 Han skal ikke bryte  et knekket rør og ikke slokke en rykende veke. Med troskap  skal han føre retten ut.
Isaiah42:4 Han skal ikke bli utmattet og ikke bryte sammen, før han har utbredt retten  på jorden. Fjerne kyster  venter på hans lære."
Isaiah42:5 Så sier Herren Gud, som skapte himmelen  og spente den ut og bredte ut jorden med alt  som gror der, han som gir livspust  til menneskene på jorden, og ånd til dem  som ferdes på den:"
Isaiah42:6 Jeg, Herren,  har kalt deg i rettferd og grepet din hånd. Jeg har formet deg og gjort deg til en pakt  for folkene, til et lys for folkeslagene."
Isaiah42:7 Du skal åpne blindes øyne og føre fanger ut av fengslet, dem som sitter i mørke, ut fra fangehullet."
Isaiah42:8 Jeg er Herren, det er mitt navn. Jeg gir ikke min ære til andre og ikke min pris til gudebilder."
Isaiah42:9 Det som ble forutsagt,  er kommet, nå kunngjør jeg nye ting. Før de ennå spirer fram, lar jeg dere få høre om dem."
Isaiah42:10 Syng en ny sang for Herren, lovsyng ham fra jordens ender, dere som ferdes på havet, og alt som fyller det, fjerne kyster  og dere som bor der!"
Isaiah42:11 Ødemarken og dens byer, landsbyene der Kedar bor, skal alle stemme i. De som holder til på fjellet, skal juble og rope  fra fjelltoppene."
Isaiah42:12 De skal gi Herren ære, forkynne hans pris  på de fjerne kyster."
Isaiah42:13 Herren drar ut som en helt, som en kriger  vekker han sin stridslyst; han lar hærropet runge og viser sin styrke for fiendene:"
Isaiah42:14 I lange tider har jeg vært rolig, har tidd og holdt meg tilbake. Nå skriker jeg  som en fødende kvinne, jeg fnyser og snapper  etter været."
Isaiah42:15 Jeg vil gjøre fjell og hauger øde og svi av alt grønt  som gror på dem. Elvene gjør jeg til tørt land, og sumpene tørker jeg ut."
Isaiah42:16 Jeg vil føre de blinde på en vei de ikke kjenner, lede dem på ukjente stier. Mørket foran dem  gjør jeg til lys og ulendt mark til en slette. Dette er det jeg vil gjøre, og ingen ting skal være ugjort."
Isaiah42:17 De som stoler på gudebilder, må vike tilbake med skam, de som sier til støpte bilder: «Dere er våre guder.»"
Isaiah42:18 Hør, dere som er døve! Løft blikket og se, dere blinde!"
Isaiah42:19 Hvem er blind som min tjener, og døv som mitt sendebud? Hvem er blind  som min fortrolige venn og døv som Herrens tjener?"
Isaiah42:20 Mye har du sett  som du ikke gav akt på; du har åpne ører,  men du hører ikke."
Isaiah42:21 For sin rettferds skyld  ville Herren gjøre loven stor og herlig.
Isaiah42:22 Men folket er herjet  og plyndret, alle er lenket i fangehull, de ligger bortgjemt i fengsler. De ble tatt som bytte, og ingen berget dem, de ble plyndret, og ingen sa: «Gi det tilbake!»"
Isaiah42:23 Hvem av dere vil høre på dette, lytte oppmerksomt fra nå av?"
Isaiah42:24 Hvem var det  som lot Jakob plyndres og overgav Israel til ransmenn? Det var Herren,  som vi syndet imot. De ville ikke gå på hans veier og ikke lyde hans lov."
Isaiah42:25 Da øste han ut over dem sin brennende vrede  og krigens redsel. Det flammet omkring dem,  men de skjønte det ikke, det svidde dem,  men de enset det ikke."
Isaiah43:1 Og nå, så sier Herren, han som skapte deg,  Jakob, og formet deg, Israel: Frykt ikke, jeg har løst deg ut; jeg har kalt deg ved navn,  du er min."
Isaiah43:2 Går du gjennom vann,  er jeg med deg, gjennom elver,  skal de ikke rive deg bort. Går du gjennom ild,  skal den ikke svi deg, og flammen skal ikke brenne  deg."
Isaiah43:3 For jeg er Herren din Gud, Israels Hellige, din frelser. Jeg gir Egypt som løsepenge  for deg, Nubia og Seba  til vederlag for deg."
Isaiah43:4 Fordi du er dyrebar  i mine øyne, aktet høyt og elsket av meg, gir jeg mennesker i ditt sted, folkeslag til vederlag for ditt liv."
Isaiah43:5 Vær ikke redd,  for jeg er med deg! Jeg vil hente din ætt fra øst og samle dere fra vest."
Isaiah43:6 Til land i nord vil jeg si:  «Gi dem fra deg!» og til land i sør:  «Hold dem ikke tilbake!» Hent mine sønner  langt bortefra, mine døtre fra jordens ende,"
Isaiah43:7 alle som er kalt med mitt navn, alle dem jeg har skapt, ja, dannet og formet til min ære."
Isaiah43:8 Før fram dette folket  som er blindt, enda det har øyne, disse som er døve, enda de har ører."
Isaiah43:9 La alle folkeslag  komme sammen og folkene samle seg! Hvem av dem  kan kunngjøre slikt og fortelle oss  det som før har hendt? La dem føre fram vitner,  så de kan få rett! La dem høre det og si:  «Det er sant!»"
Isaiah43:10 Men dere er mine vitner,  sier Herren, og min tjener  som jeg har utvalgt, for at dere skal kjenne meg  og tro på meg og innse at jeg er Gud. Før meg er ingen gud blitt til, og etter meg  skal ingen komme."
Isaiah43:11 Jeg, ja jeg alene, er Herren, foruten meg  er det ingen frelser."
Isaiah43:12 Det er jeg  som har forutsagt dette, har brakt frelse  og gjort det kjent, jeg og ingen fremmed gud  hos dere. Dere er mine vitner,  sier Herren. Jeg er Gud,"
Isaiah43:13 og det er jeg  fra evighet av. Ingen kan rive noe ut  av min hånd; det jeg gjør,  kan ingen gjøre ugjort."
Isaiah43:14 Så sier Herren, Israels Hellige, han som løser dere ut: For deres skyld  sender jeg bud til Babylon og bryter ned alle bommene; kaldeernes jubel  blir til klageskrik."
Isaiah43:15 Jeg er Herren, deres Hellige, Israels skaper, deres konge."
Isaiah43:16 Så sier Herren, han som gjorde vei  gjennom sjøen, en sti igjennom  det veldige vann,"
Isaiah43:17 som førte hester og vogner, hær og høvdinger uti. Der ble de liggende  og reiste seg aldri, de sloknet som en veke."
Isaiah43:18 Tenk ikke på det  som hendte før, akt ikke på det som en gang var!"
Isaiah43:19 Nå skaper jeg noe nytt. Det spirer allerede fram. Merker dere det ikke? Ja, jeg legger vei i ødemarken og stier i ørkenen."
Isaiah43:20 Markens dyr skal ære meg, både sjakaler og strutser. For jeg gir vann i ødemarken og lar elver renne i ørkenen, så mitt utvalgte folk  kan få drikke."
Isaiah43:21 Det folket jeg har dannet meg, skal forkynne min pris."
Isaiah43:22 Men du har ikke påkalt meg,  Jakob, du, Israel, har ikke strevd  for meg."
Isaiah43:23 Du brakte meg ikke  brennofferlam og æret meg ikke  med slaktoffer. Jeg plaget deg ikke  med offergaver og trettet deg ikke  med røkelse.
Isaiah43:24 Du kjøpte ikke krydder til meg  for sølv og mettet meg ikke  med offerfett. Du plaget meg bare  med dine synder, og trettet meg  med dine ugjerninger."
Isaiah43:25 Jeg, ja jeg, er den som utsletter dine misgjerninger  for min skyld; dine synder  kommer jeg ikke mer i hu."
Isaiah43:26 Stevn meg,  la oss sammen gå for retten! Legg saken fram,  så du kan få rett!"
Isaiah43:27 Allerede din første far syndet, og dine talsmenn  satte seg opp imot meg."
Isaiah43:28 Så måtte jeg vanære  de hellige høvdinger, jeg overgav Jakob til bann og Israel til spott og spe."
Isaiah44:1 Hør nå, Jakob,  min tjener, Israel, som jeg har utvalgt!"
Isaiah44:2 Så sier Herren, din skaper, han som har formet deg og hjulpet deg  helt fra mors liv av:  Vær ikke redd,  min tjener Jakob, Jesjurun,  du som jeg har utvalgt!"
Isaiah44:3 Jeg øser vann  på den tørstende jord og lar bekker risle  over det tørre. Min Ånd vil jeg utøse  over din ætt, min velsignelse  over din etterslekt."
Isaiah44:4 De skal vokse opp  som siv mellom vann, som popler ved bekkefar."
Isaiah44:5 En skal si:  «Jeg tilhører Herren», en annen skal kalle seg  med Jakobs navn. En skal skrive i sin hånd:  «For Herren», og Israel skal han få  som hedersnavn."
Isaiah44:6 Så sier Herren, Israels konge og forløser, Herren, Allhærs Gud: Jeg er den første,  og jeg er den siste, foruten meg er det ingen Gud."
Isaiah44:7 Hvem er som jeg? La ham melde seg og fortelle, ja, legge fram for meg  det som har hendt helt fra jeg skapte  det første folk. Og la ham si dem det  som siden skal hende."
Isaiah44:8 Frykt ikke, bli ikke forferdet! Har jeg ikke for lenge siden kunngjort og fortalt deg det? Dere er mine vitner. Er det noen Gud  ved siden av meg? Jeg vet ikke  om noen annen klippe."
Isaiah44:9 De som lager gudebilder,  duger ikke, deres kjære guder  kan ikke hjelpe. Deres vitner verken ser  eller skjønner, derfor blir de til skamme."
Isaiah44:10 Hvem lager en gud  og støper et bilde uten å vente seg gagn av det?
Isaiah44:11 Alle som dyrker det,  blir til skamme; de som lager det,  er bare mennesker. La dem alle samles og tre fram! De skal alle fylles  av skrekk og skam."
Isaiah44:12 Smeden arbeider med meiselen og strever ved kullilden. Han former bildet med hammer og lager det til med sin sterke arm. Han blir sulten, og kreftene svikter. Han blir tørst og mister sin styrke."
Isaiah44:13 Treskjæreren spenner ut målesnoren og tegner bildet med kritt. Han risser det opp med en passer og former det med skavjern, så lager han det til i skikkelse av en mann, et vakkert menneske, og setter det i et hus."
Isaiah44:14 Han hogger ned sedertrær, og han velger seg en steineik eller eik, som har vokst seg sterk blant trærne i skogen. Han har også plantet laurbærtrær, og regnet får alt til å vokse."
Isaiah44:15 Mannen bruker dette til brensel. Noe tar han til oppvarming, og noe fyrer han opp med når han skal bake brød. Men han lager også en gud, som han kaster seg ned for, former et gudebilde, som han bøyer seg for."
Isaiah44:16 Halvparten av treet brenner han på ilden. Over glørne steker han kjøtt, spiser og blir mett. Så varmer han seg og sier: «Å, jeg blir varm, jeg merker ilden!»"
Isaiah44:17 Resten gjør han til en gud, et gudebilde, som han bøyer seg for. Han kaster seg ned, ber til det og sier: «Frels meg, for du er min gud!»"
Isaiah44:18 Slike folk verken skjønner eller fatter noe. Deres øyne er klint igjen, så de ikke kan se; deres hjerter er sløvet, så de ikke forstår."
Isaiah44:19 Mannen tenker seg ikke om og har ikke vett og forstand til å si: «Halvparten av treet brente jeg opp, og så bakte jeg brød over glørne, stekte kjøtt og spiste det. Og så skulle jeg lage en styggedom av resten og bøye meg ned for en trekubbe!»"
Isaiah44:20 Bare aske er det han jager etter. Hans forvirrede hjerte har ført ham vill, så han ikke berger seg og sier: «Er det ikke løgn det jeg har i min høyre hånd?»"
Isaiah44:21 Legg deg dette på sinne, Jakob, husk det, Israel,  for du er min tjener. Jeg har dannet deg,  du er min tjener, Israel, du blir ikke glemt  av meg."
Isaiah44:22 Jeg stryker dine overtredelser  bort som en tåke og dine synder som en sky. Vend om til meg,  jeg løser deg ut."
Isaiah44:23 Rop av jubel, du himmel, for Herren har grepet inn, jordens dybder, rop av fryd! Bryt ut i jubel, alle fjell, du skog med alle dine trær! Ja, Herren forløser Jakob og viser sin herlighet på Israel."
Isaiah44:24 Så sier Herren, din forløser, som helt fra mors liv  formet deg: Jeg er Herren, som skapte alt, som alene spente himmelen ut og bredte ut jorden uten hjelp."
Isaiah44:25 Varseltydernes tegn  gjør jeg virkningsløse, jeg lar spåmennene bli til narr. Jeg gjendriver vismennene og gjør deres visdom  til dårskap."
Isaiah44:26 Men jeg stadfester  mine tjeneres ord og gjennomfører den plan som mine sendebud  har forkynt. Om Jerusalem sier jeg: «Der skal det bo folk,» og om byene i Juda: «De skal bygges opp igjen; jeg skal reise dem av ruiner.»"
Isaiah44:27 Til havdypet sier jeg: «Bli tørt! Jeg tørrer ut dine strømmer.»
Isaiah44:28 Om Kyros sier jeg:  «Han er min hyrde, han skal fullføre alt det jeg vil; han skal si om Jerusalem:  Byen skal bygges! og om templet:  Det skal bli grunnlagt på ny!»"
Isaiah45:1 Så sier Herren til Kyros,  sin salvede, han som jeg holder  i hans høyre hånd, for å tvinge folkeslag  under ham, løse beltet om livet på konger og åpne dørene for ham, så ingen porter  skal være stengt:"
Isaiah45:2 Jeg vil gå foran deg. Høyder vil jeg jevne ut; dører av bronse vil jeg sprenge, og bommer av jern  vil jeg slå i stykker."
Isaiah45:3 Jeg gir deg skatter  som er skjult i mørket, og rikdommer,  gjemt på hemmelige steder, for at du skal vite  at jeg er Herren, Israels Gud,  som har kalt deg ved navn."
Isaiah45:4 For min tjener Jakobs skyld, for Israel, som jeg har utvalgt, har jeg kalt deg  og gitt deg et hedersnavn, enda du ikke kjente meg."
Isaiah45:5 Jeg er Herren,  det er ingen annen, foruten meg er det ingen Gud. Jeg har spent beltet  om livet på deg, enda du ikke kjente meg,"
Isaiah45:6 for at folk fra øst til vest  skal vite at det ikke er noen  ved siden av meg. Jeg er Herren, ingen annen."
Isaiah45:7 Jeg skaper lyset  og danner mørket, jeg skaper lykke og ulykke. Det er jeg, Herren,  som gjør alt dette."
Isaiah45:8 La det regne ovenfra,  du himmel, skyer, la rettferd strømme ned! Jorden skal åpne seg for det, så den kan gi frelse som frukt, og sammen med den  skal rettferd gro. Jeg, Herren, skaper dette."
Isaiah45:9 Ve den som går i rette  med sin skaper – et skår blant potteskår  av jord! Kan leiren si til ham  som former den: «Hva er det du gjør?» Kan verket si:  «Han har ikke håndlag»?
Isaiah45:10 Ve den som sier til en far: «Hva er det for noen barn  du får?» og til en kvinne:  «Hva er det du føder?»
Isaiah45:11 Så sier Herren, Israels Hellige, han som skaper  de kommende ting: Våger dere å spørre meg  om mine sønner og si meg hvordan mitt verk  skal være?"
Isaiah45:12 Det var jeg som formet jorden og skapte mennesker der. Jeg spente ut himmelen  med mine hender og gav påbud til hele dens hær.
Isaiah45:13 I rettferd har jeg vakt opp  en mann og jevnet alle hans veier. Han skal bygge opp igjen  min by og sende  mitt bortførte folk hjem uten vederlag, uten betaling, sier Herren, Allhærs Gud."
Isaiah45:14 Så sier Herren: Du skal få den rikdom som egypterne har vunnet  med sitt strev og nubierne med sin handel. Høyvokste menn fra Seba skal komme og tilhøre deg. De skal følge etter deg i lenker. Så skal de kaste seg ned for deg, hylle deg og si: «Bare hos deg er Gud, det finnes slett ingen  annen Gud.»"
Isaiah45:15 Sannelig, du er en Gud som skjuler seg, du Israels Gud og frelser."
Isaiah45:16 Alle som lager gudebilder, skal bli til spott og skam; de skal alle gå bort med vanære."
Isaiah45:17 Men Israel skal finne frelse  hos Herren, en evig frelse skal det være. Dere skal aldri bli  til spott og skam."
Isaiah45:18 Ja, så sier Herren,  himmelens skaper, han, den eneste Gud, som skapte jorden  og formet den og gjorde  dens grunnvoller faste, som ikke skapte den øde  og tom, men laget den slik  at folk kunne bo der: Jeg er Herren,  det er ingen annen."
Isaiah45:19 Jeg har ikke talt i det skjulte, et sted i det mørke land. Jeg har ikke sagt til Jakobs ætt: «Søk meg i det øde og tomme!» Jeg, Herren, taler sannhet og forkynner det som rett er."
Isaiah45:20 Kom nå sammen, tre fram i lag, dere som har sluppet  fra folkeslagene. De skjønner ingenting, de som bærer sine gudebilder  av tre og ber til en gud  som ikke kan frelse."
Isaiah45:21 Ta til orde, legg saken fram, ja, bare rådslå sammen! Hvem har kunngjort dette  på forhånd og forkynt det for lenge siden? Er det ikke jeg, Herren? Det fins ingen Gud  foruten meg, ingen annen rettferdig  og frelsende Gud."
Isaiah45:22 Vend deg til meg og bli frelst, hele du vide jord! For jeg er Gud, og ingen annen."
Isaiah45:23 Jeg har sverget ved meg selv, et sannhetsord har gått ut  fra min munn, et ord som jeg ikke tar tilbake: Hvert kne skal bøye seg  for meg, hver tunge  skal sverge meg troskap."
Isaiah45:24 Om meg skal de si: «Bare hos Herren  er frelse og kraft.» Skamfulle skal de komme  til ham, alle som brenner av harme  mot ham."
Isaiah45:25 Ved Herren skal hele Israels ætt få rettferd og juble av glede.
Isaiah46:1 Bel synker sammen,  og Nebo faller. Deres bilder legges på lastdyr  og fe. De som før ble båret av dere, blir lesset som en bør  på trette dyr."
Isaiah46:2 Alle faller de og synker i kne. De kan ikke berge dem  som bærer dem, men selv må de gå  i fangenskap."
Isaiah46:3 Hør da på meg, du Jakobs ætt, alle dere som er igjen  av Israels hus, dere som helt fra mors liv  ble båret og like fra mors fang  ble løftet opp:"
Isaiah46:4 Til dere blir gamle,  er jeg den samme, til håret gråner,  vil jeg bære dere. Det har jeg gjort,  og det skal jeg gjøre, ja, jeg skal bære og berge dere."
Isaiah46:5 Hvem vil dere ligne meg med og stille opp  som min likemann? Hvem vil dere måle meg med som om vi var like?
Isaiah46:6 Noen øser ut gull fra pungen og veier opp sølv på vekt. De leier en gullsmed  som lager en gud; så bøyer de seg ned  og tilber ham.
Isaiah46:7 De tar ham på skulderen,  bærer ham med seg og setter ham på plass. Der står han  og rører seg ikke av flekken. Roper de til ham,  svarer han ikke, han kan ikke frelse dem fra nød."
Isaiah46:8 Tenk på dette og vær faste, ta det til hjertet, dere svikere!"
Isaiah46:9 Tenk på det som hendte før, helt fra eldgammel tid. For jeg er Gud, og ingen annen; jeg er Gud, det er ingen som jeg."
Isaiah46:10 Jeg kunngjør fra først av  de siste ting, forutsier det som ikke  har hendt. Jeg sier:  «Min plan skal bli fullført, og alt jeg vil, det gjør jeg.»"
Isaiah46:11 Jeg kaller en rovfugl hit fra øst; fra et land langt borte  kaller jeg ham, den mann som skal sette  min plan i verk. Jeg har talt og lar det komme, jeg har tenkt det og lar det skje."
Isaiah46:12 Hør på meg,  dere stridlynte menn, dere som er så langt fra rettferd!"
Isaiah46:13 Jeg bringer min rettferd  – den er nær, min frelse – den dryger ikke. Så gir jeg frelse på Sion, og lar Israel se min herlighet."
Isaiah47:1 Stig ned  og sett deg i støvet, du unge kvinne, Babels datter! Sett deg på jorden,  uten tronstol, du kaldeer-datter! For du skal ikke lenger kalles den fine, forvente dame."
Isaiah47:2 Ta kvernen fram og mal! Legg sløret bort  og løft på slepet, så foten din blir bar og du kan vade over elver."
Isaiah47:3 De skal kle av deg, så de får se din nakne kropp. Jeg tar hevn og skåner ingen,"
Isaiah47:4 sier han som løser oss ut. Herren, Allhærs Gud,  er hans navn, han er Israels Hellige."
Isaiah47:5 Sett deg stille ned, gå inn i mørket, kaldeer-datter! For du skal ikke lenger kalles dronning over rikene."
Isaiah47:6 Jeg ble harm på mitt folk og førte vanære  over mitt arveland. Jeg overgav dem i din hånd, og du hadde ikke  barmhjertighet med dem. Til og med på gamle folk la du ditt tunge åk."
Isaiah47:7 Du sa: «Jeg skal for alltid  være dronning.» Du tok ikke dette til hjertet, tenkte ikke på hvordan  det vil ende."
Isaiah47:8 Hør nå dette, du nytelsessyke, som sitter der så trygg og tenker med deg selv: «Jeg og ingen annen! Jeg skal aldri sitte som enke og ikke leve barnløs.»"
Isaiah47:9 Men begge deler  skal ramme deg, brått, på en eneste dag. Barnløshet og enkestand skal ramme deg i fullt mål tross all din svartekunst og dine sterke trolldomsord."
Isaiah47:10 Du kjente deg trygg  i din ondskap og sa:  «Det er ingen som ser meg.» Din visdom og kunnskap  førte deg vill, så du tenkte med deg selv: «Jeg og ingen annen!»"
Isaiah47:11 Ulykke skal komme over deg, og den kan du ikke mane bort. Ødeleggelse skal ramme deg, og den kan du ikke avverge ved noe sonemiddel. Plutselig kommer det over deg et stormvær du ikke ventet."
Isaiah47:12 Kom nå med dine trolldomsord og all din svartekunst, som du har drevet med  fra ungdommen av. Kanskje du kan få hjelp av det, kanskje skremmer du  ulykken bort!"
Isaiah47:13 Du har strevd  med dine mange planer. La dem nå komme  og hjelpe deg, de som gransker himmelen og kikker på stjernene, de som måned  for måned varsler det som skal hende deg."
Isaiah47:14 Men se, de blir lik halmstrå, som ilden brenner opp. De kan ikke berge sitt liv fra flammenes sterke tak. Dette er ikke glør  til å varme seg ved, ikke et bål til å sitte foran."
Isaiah47:15 Slik går det  med dine trollmenn, som du har slitt med  fra ungdommen av. De vingler hver til sin kant, det er ingen som hjelper deg."
Isaiah48:1 Hør dette, Jakobs ætt, dere som bærer  Israels navn og er runnet av Judas kilde, dere som sverger  ved Herrens navn og bekjenner Israels Gud, men ikke i sannhet og rettferd!"
Isaiah48:2 De kaller seg  etter den hellige stad og støtter seg til Israels Gud. Herren, Allhærs Gud,  er hans navn."
Isaiah48:3 Det som er hendt,  har jeg kunngjort på forhånd, det lød fra min munn,  jeg forkynte det; så grep jeg brått inn,  og det skjedde."
Isaiah48:4 Jeg visste at du er strid, at din nakke  har jernharde sener, og din panne er som bronse."
Isaiah48:5 Derfor kunngjorde jeg det  på forhånd, lot deg vite det før det hendte, for at du ikke skulle si: «Mitt gudebilde  har laget det slik, min gud av tre og metall  har bestemt det.»"
Isaiah48:6 Du har hørt og sett det alt. Må dere ikke innrømme det? Fra nå av kunngjør jeg noe nytt, skjulte ting som du ikke vet om."
Isaiah48:7 Nå blir de skapt,  ikke før i tiden. Du har ikke hørt om dem  før i dag, for at du ikke skulle si: «Jo, dette visste jeg.»"
Isaiah48:8 Du har verken hørt  eller visst det før, ditt øre var heller ikke åpent  for det. Jeg visste jo godt  hvor troløs du er, fra mors liv av  ble du kalt en sviker."
Isaiah48:9 For mitt navns skyld  holder jeg harmen tilbake, jeg legger bånd på meg  for min æres skyld. Derfor utrydder jeg deg ikke."
Isaiah48:10 Jeg har renset deg,  men ikke som sølv, jeg har prøvd deg  i lidelsens smelteovn."
Isaiah48:11 For min egen skyld  griper jeg nå inn, ellers ville jeg bli vanæret! Min ære gir jeg ikke  til noen annen."
Isaiah48:12 Jakob, hør på meg, Israel, du som jeg har kalt! Jeg er den samme,  jeg er den første, jeg er også den siste."
Isaiah48:13 Ja, min hånd  la jordens grunnvoll, min høyre hånd  bredte himmelen ut. Jeg kalte dem fram,  og der stod de begge."
Isaiah48:14 Kom sammen, alle, og hør! Hvem av dere  har forutsagt dette? Han som Herren elsker, skal fullføre hans vilje  med Babel og vise hans makt  mot kaldeerne."
Isaiah48:15 Det er jeg som har talt  og kalt ham, jeg har sendt ham  og lar ferden lykkes."
Isaiah48:16 Kom hit til meg og hør på dette: Helt fra først av talte jeg åpent, og så snart det hendte,  var jeg der. «Nå har Herren vår Gud sendt meg og sin Ånd.»"
Isaiah48:17 Så sier Herren, din forløser, Israels Hellige: Jeg er Herren, din Gud. Jeg lærer deg det som gagner, og fører deg på den vei  du skal gå."
Isaiah48:18 Å, ville du høre på mine bud! Da skulle din fred  bli som elven, din rettferd som havets bølger."
Isaiah48:19 Din ætt skulle bli  så tallrik som sand, dine etterkommere  som sandkorn; deres navn skulle ikke slettes ut og aldri strykes ut hos meg."
Isaiah48:20 Dra ut fra Babylon,  bort fra Kaldea! Forkynn det med jubel,  rop det ut, la det nå til jordens ende: Herren har løst ut  sin tjener Jakob."
Isaiah48:21 Når han fører dem i ørkenen,  tørster de ikke; han lar vann risle fram  av berget for dem, han kløver fjellet,  så vann strømmer ut."
Isaiah48:22 De gudløse har ingen fred,  sier Herren."
Isaiah49:1 Hør på meg,  dere fjerne kyster, lytt, dere folk langt borte! Fra mors liv av  har Herren kalt meg, før jeg ble født,  har han nevnt mitt navn."
Isaiah49:2 Han har gjort min munn  til et kvast sverd og skjult meg i skyggen  av sin hånd. Han har gjort meg til en spiss pil og holder meg gjemt  i sitt kogger.
Isaiah49:3 Han sa til meg:  «Du er min tjener, Israel, på deg vil jeg vise min herlighet.»"
Isaiah49:4 Men jeg sa:  «Jeg har strevd forgjeves, til ingen nytte  har jeg brukt opp min kraft. Min rett er likevel hos Herren, min lønn er hos min Gud.»"
Isaiah49:5 «Og nå,» sier Herren, som fra jeg var i mors liv har formet meg til sin tjener for å føre Jakob tilbake til ham og samle Israel hos ham – jeg er æret i Herrens øyne, min Gud er blitt min styrke,"
Isaiah49:6 «det er ikke nok  at du er min tjener som skal reise opp igjen  Jakobs stammer og føre de bevarte  av Israel tilbake. Jeg gjør deg til et lys  for folkeslag, så min frelse kan nå  til jordens ende.»"
Isaiah49:7 Så sier Herren, folkets forløser, Israels Hellige, til ham som er foraktet  og avskydd av folk, en trell under dem  som har makten:  Konger skal se det og reise seg, fyrster skal kaste seg til jorden, for Herrens skyld,  han som er trofast, for Israels Hellige,  som valgte deg ut."
Isaiah49:8 Så sier Herren: Jeg bønnhører deg i nådens tid og hjelper deg på frelsens dag. Jeg har formet deg og gjort deg til en pakt  for folket, for at du skal reise landet  på fote og skifte ut eiendommer  som ligger øde,"
Isaiah49:9 og si til fangene: «Gå ut!» til dem som er i mørket:  «Kom fram!» De skal finne mat langs veiene og beite på alle snaue høyder.
Isaiah49:10 De skal ikke sulte og ikke tørste, verken sol eller hete  skal skade dem. For han som har barmhjertighet  med dem, han skal føre dem og lede dem til kildevell."
Isaiah49:11 Jeg gjør alle fjell til farbar vei, mine kongsveier  skal bygges høyere."
Isaiah49:12 Se, der kommer de langveisfra, noen fra nord og noen fra vest og noen fra Sinim-landet."
Isaiah49:13 Fryd deg, himmel,  og juble, du jord, bryt ut i gledesrop, dere fjell! For Herren trøster sitt folk og viser barmhjertighet mot de hjelpeløse  som hører ham til."
Isaiah49:14 Sion sier:  «Herren har forlatt meg, min Gud har glemt meg.»"
Isaiah49:15 Kan en kvinne glemme  sitt diende barn og ikke ha ømhet  for sønnen hun fødte? Og selv om en mor kan glemme, så vil jeg aldri glemme deg."
Isaiah49:16 Jeg har tegnet deg  i mine hender, dine murer står alltid  for mine øyne."
Isaiah49:17 De som skal bygge deg,  kommer løpende, og de som rev deg ned  og la deg øde, drar bort fra deg."
Isaiah49:18 Løft dine øyne  og se deg omkring! De samler seg alle  og kommer til deg. Så sant jeg lever,  lyder ordet fra Herren, skal du ta dem på deg  som et smykke, lik en brud  skal du binde dem om deg."
Isaiah49:19 Ja, dine ruiner og øde tomter og landet som ligger i grus, blir nå for trangt  for dem som bor der. Og borte er de  som ville utslette deg."
Isaiah49:20 De barna du fikk  da du var barnløs, skal enda en gang si til deg: «Dette stedet er for trangt  for meg. Gi plass, så jeg kan bo her!»"
Isaiah49:21 Da skal du si med deg selv: «Hvem har født meg disse? Jeg var barnløs og ufruktbar, landflyktig og fordrevet. Hvem har da fostret disse? Jeg var ensom tilbake, hvor kommer disse fra?»"
Isaiah49:22 Så sier Herren vår Gud: Jeg løfter min hånd til tegn  for folkeslagene og reiser mitt merke  for folkene. Så kommer de  med dine sønner på armen og bærer dine døtre  på skuldrene.
Isaiah49:23 Konger skal være  dine fosterfedre, deres dronninger  skal fostre deg. De skal kaste seg til jorden  for deg og slikke støvet for dine føtter. Da skal du skjønne  at jeg er Herren, og at de som setter sitt håp  til meg, aldri skal bli til skamme."
Isaiah49:24 Kan noen ta byttet fra en kriger, kan fanger slippe  fra en voldsmann?"
Isaiah49:25 Ja, så sier Herren: Fanger skal tas fra krigeren, og byttet skal berges  fra voldsmannen. Jeg vil kjempe mot dem  som strir mot deg, og dine barn vil jeg frelse."
Isaiah49:26 Jeg lar dem  som undertrykte deg, ete sitt eget kjøtt og drikke sitt blod  som druesaft. Alle mennesker skal skjønne at jeg er Herren, din frelser, Jakobs Veldige, din forløser."
Isaiah50:1 Så sier Herren: Fins det noe  skilsmissebrev som jeg har gitt deres mor da jeg sendte henne bort? Eller har jeg stått i gjeld  til noen, så jeg måtte selge dere til ham? Nei, dere ble solgt  fordi dere syndet, deres mor ble sendt bort  fordi dere svek meg."
Isaiah50:2 Hvorfor var det ingen her  da jeg kom, hvorfor svarte ingen  da jeg ropte? Er min hånd for kort  til å fri dere ut, har jeg ikke kraft til å frelse? Med mitt truende ord kan jeg legge sjøen tørr og gjøre elver til ødemark, så fisken dør av tørst og råtner fordi vannet er borte."
Isaiah50:3 Jeg kler himmelen i sort, og hyller den inn i sørgedrakt."
Isaiah50:4 Herren min Gud har gitt meg en disippels tunge, så jeg med mitt ord  kan styrke den trette. Hver morgen vekker han  mitt øre, så jeg kan høre på disiplers vis."
Isaiah50:5 Herren min Gud  har åpnet mitt øre. Jeg satte meg ikke imot og trakk meg ikke tilbake.
Isaiah50:6 Min rygg bød jeg fram  til dem som slo, mitt kinn til dem  som drog meg i skjegget. Jeg gjemte ikke ansiktet for dem som hånte meg  og spyttet på meg."
Isaiah50:7 Herren min Gud  kommer meg til hjelp, derfor skammer jeg meg ikke. Derfor gjør jeg ansiktet hardt  som flint, jeg vet at jeg ikke skal bli  til skamme."
Isaiah50:8 Han er nær, han som hjelper  meg til min rett. Vil noen føre sak mot meg, så la oss møtes for retten. Hvem er min motpart?  La ham tre fram!"
Isaiah50:9 Se, Herren min Gud  kommer meg til hjelp. Hvem vil da  kjenne meg skyldig? De skal alle bli utslitt som klær, møll skal ete dem opp."
Isaiah50:10 Alle dere som frykter Herren, skal lytte til hans tjener. Den som vandrer i mørke og ikke ser noen lysning, han kan stole på Herrens navn og støtte seg til sin Gud."
Isaiah50:11 Men dere som tenner opp ild og skyter brannpiler  til alle kanter, gå inn i den flammende ilden, mellom pilene  som dere har tent! Fra min hånd kommer dette  over dere, i pine skal dere ligge."
Isaiah51:1 Hør på meg, dere som jager  etter rettferd, dere som søker Herren! Se på fjellet dere er hogd ut av, på steinbruddet dere er tatt fra."
Isaiah51:2 Se på Abraham, deres far, og på Sara, som fødte dere! Han var bare én  da jeg kalte ham, men jeg velsignet ham og gav ham en tallrik ætt."
Isaiah51:3 Ja, Herren skal trøste Sion, trøste alle øde steder i landet. Han gjør ørkenen der lik Eden og ødemarken  lik Herrens hage. Der skal være fryd og glede, takkesang og strengespill."
Isaiah51:4 Lytt til meg, mitt folk, vend øret til, du min folkeætt! For lov går ut fra meg, min rett blir til lys for folkene."
Isaiah51:5 Min rettferd nærmer seg, min frelse bryter fram, mine armer skal hjelpe folkene så de får sin rett. Fjerne kyster håper på meg, de venter på min sterke arm."
Isaiah51:6 Løft øynene mot himmelen, og se på jorden her nede! Himmelen skal forsvinne  som røk, jorden skal slites ut som klær, og de som bor der,  skal dø som mygg. Men min frelse skal vare evig, min rettferd skal aldri få ende."
Isaiah51:7 Hør på meg, dere som har kjennskap  til rettferd, du folk som har min lov  i hjertet! Vær ikke redd  for menneskers hån, bli ikke skremt  av deres spottende ord!"
Isaiah51:8 De skal bli som møllspiste klær, lik ulltøy som er fortært av mott. Men min rettferd skal vare evig, min frelse fra slekt til slekt."
Isaiah51:9 Våkn opp, du Herrens arm, våkn opp og kle deg i kraft! Våkn opp som i gamle dager, som i svunne tider! Var det ikke du som felte Rahab og gjennomboret draken?"
Isaiah51:10 Var det ikke du  som tørrla sjøen, som tørket ut vannet  i det store dyp og gjorde sjøbunnen til en vei, så de utfridde kunne gå over?"
Isaiah51:11 Nå skal de vende tilbake, de som Herren fridde ut. De kommer til Sion med jubel, med evig glede om sin panne. Fryd og glede skal nå dem igjen, sorg og sukk skal flykte."
Isaiah51:12 Jeg er den som trøster dere. Hvem er da du som frykter mennesker som må dø, menneskebarn  som visner lik gress?"
Isaiah51:13 Hvorfor glemmer du Herren,  din skaper, han som spente ut himmelen og la jordens grunnvoll? Hvorfor skjelver du stadig,  dagen lang, for undertrykkerens raseri når han sikter  på å ødelegge deg? Hvor blir det vel av hans raseri?"
Isaiah51:14 Snart skal den lenkebundne  slippe fri; han skal ikke dø og gå i graven, og ikke skal han mangle brød."
Isaiah51:15 Jeg er Herren din Gud som setter havet i opprør,  så bølgene bruser, Herren, Allhærs Gud,  er hans navn."
Isaiah51:16 Jeg har lagt mine ord  i din munn og skjult deg i skyggen  av min hånd. Jeg som spente ut himmelen og la jordens grunnvoll, sier til Sion: «Du er mitt folk.»"
Isaiah51:17 Våkn opp, våkn opp  og reis deg, Jerusalem, du som måtte drikke vredens beger fra Herrens hånd og tømme helt til bunns den skålen som gjorde deg ør!"
Isaiah51:18 Av alle sønnene hun fikk, var det ingen  som ville leie henne. Av alle de barna hun fostret, var det ikke én  som tok henne i hånden."
Isaiah51:19 Ulykker rammet deg  dobbelt opp – hvem syntes synd på deg? – herjing og ødeleggelse,  sult og sverd – hvem var det  som trøstet deg?"
Isaiah51:20 Maktesløse lå dine sønner på alle gatehjørner, som antilopen i garnet, rammet av Herrens  brennende vrede, av trusselen fra din Gud."
Isaiah51:21 Så hør nå dette, du stakkar, du som er drukken,  men ikke av vin!"
Isaiah51:22 Så sier Herren,  din Herre og Gud, som strider for sitt folk: Se, nå tar jeg ut av din hånd den skålen som gjorde deg ør; aldri mer skal du drikke av min brennende vredes  beger."
Isaiah51:23 Jeg rekker det til dem  som plaget deg, til dem som sa: «Legg deg ned, så vi kan gå over deg!» Du måtte gjøre din rygg  lik flat mark, lik en vei som de drog fram på."
Isaiah52:1 Sion, våkn opp, våkn opp og kle deg  i kraft! Ta på deg ditt høytidsskrud, Jerusalem, du hellige by! For ingen uomskårne  eller urene skal heretter komme inn i deg."
Isaiah52:2 Ryst av deg støvet, reis deg opp, og sett deg på tronen,  Jerusalem! Løs lenkene du har om halsen, du hærtatte Sion-datter!"
Isaiah52:3 Så sier Herren: Dere ble solgt for ingenting, og uten betaling  skal dere løses ut."
Isaiah52:4 For så sier Herren din Gud: I sin første tid  drog mitt folk til Egypt og bodde der som innflyttere. Siden ble det uten grunn  undertrykt av Assur.
Isaiah52:5 Og nå, lyder ordet fra Herren, hva skal jeg gjøre her, når mitt folk er bortført  uten vederlag? De som hersker over det,  hyler, sier Herren, og mitt navn blir hånet  dagen lang."
Isaiah52:6 Derfor skal mitt folk få lære mitt navn å kjenne, ja, den dagen skal de skjønne at det er jeg som sier:  «Her er jeg!»"
Isaiah52:7 Hvor fagert det er når den som bringer gledesbud, kommer løpende over fjell, melder fred  og bærer godt budskap, forkynner frelse og sier til Sion: «Din Gud er konge!»"
Isaiah52:8 Hør, dine vaktmenn roper høyt, de jubler alle sammen. Like for sine øyne ser de at Herren vender tilbake  til Sion."
Isaiah52:9 Bryt ut i samstemmig jubel, Jerusalems ruiner! For Herren trøster sitt folk og løser ut Jerusalem."
Isaiah52:10 Herren viser sin hellige arm for alle folkeslags øyne. Hele den vide jord får se frelsen fra vår Gud.
Isaiah52:11 Bryt opp, dra bort fra Babylon! Rør ikke ved noe urent! Gå ut av byen, gjør dere rene, dere som bærer Herrens kar!"
Isaiah52:12 For dere skal ikke gå ut i hast og ikke dra bort som på flukt. Herren selv går jo foran dere, og sist i toget går Israels Gud."
Isaiah52:13 Se, min tjener skal ha fremgang, han skal stige, løftes  og opphøyes."
Isaiah52:14 Likesom mange ble forferdet  ved synet av ham – han var verre tilredt  enn noen mann og så ikke ut som et menneske,"
Isaiah52:15 så skal mange folkeslag  undres over ham, og konger skal lukke sin munn. For de skal få se slikt  som aldri ble meldt dem, uhørte ting blir de vitne til."
Isaiah53:1 Hvem trodde det  budskap vi hørte, for hvem ble Herrens kraft  åpenbart?"
Isaiah53:2 Han skjøt opp som en kvist  for Guds åsyn, som et rotskudd av tørr jord. Han hadde ingen herlig  skikkelse, vi gledet oss ikke  ved synet av ham."
Isaiah53:3 Han var ringeaktet,  forlatt av mennesker, en smertenes mann,  vel kjent med sykdom, en foraktet mann  som ingen ville se på, vi regnet ham ikke for noe."
Isaiah53:4 Sannelig, våre sykdommer  tok han på seg, og våre smerter bar han. Vi trodde han var blitt rammet, slått av Gud og plaget."
Isaiah53:5 Men han ble såret  for våre overtredelser og knust for våre misgjerninger. Straffen lå på ham  for at vi skulle ha fred, ved hans sår har vi fått  legedom."
Isaiah53:6 Vi fór alle vill som sauer, vi vendte oss hver sin vei. Men skylden som vi alle hadde, lot Herren ramme ham."
Isaiah53:7 Han ble mishandlet,  men bar det ydmykt; han åpnet ikke sin munn, lik lammet som føres bort  for å slaktes, lik sauen som tier  når den klippes. Han åpnet ikke sin munn."
Isaiah53:8 Gjennom trengsel og dom  ble han revet bort. Men hvem i hans samtid  aktet på det? Han ble utryddet  av de levendes land, måtte dø for sitt folks  overtredelse."
Isaiah53:9 De gav ham en grav  blant ugudelige, hos en rik mann,  da han var død, enda han ikke hadde gjort  noen urett, og det ikke fantes svik  i hans munn."
Isaiah53:10 Det var Herrens vilje å knuse ham med sykdom. Men fordi han gav sitt liv  til soning, skal han få etterkommere  og leve lenge, og ved ham skal Herrens vilje  ha fremgang."
Isaiah53:11 Etter all sin møye og sjelenød skal han se lys og mettes. Min rettferdige tjener skal gjøre de mange rettferdige når de kjenner ham; for han har båret deres synder.
Isaiah53:12 Derfor overgir jeg  de mange til ham, de mektige skal han få til bytte, fordi han gav sitt liv i døden og ble regnet blant overtredere. Han tok på seg de manges synd og gikk i forbønn for syndere."
Isaiah54:1 Rop av glede,  du ufruktbare, du som ikke fødte! Bryt ut i jubel og fryd deg, du som aldri hadde  fødselsveer! Den forlatte kvinne  skal få flere barn enn hun som har mann,  sier Herren."
Isaiah54:2 Gjør plassen større for ditt telt, spenn ut dine teltduker,  spar ikke på dem, gjør snorene lange,  slå pluggene fast!"
Isaiah54:3 For du skal bre deg ut  til høyre og til venstre. Din ætt skal drive ut folkeslag og bosette seg i byer som lå øde.
Isaiah54:4 Vær ikke redd,  du blir ikke til skamme. Vær ikke skamfull,  du blir ikke vanæret. Nå kan du glemme  din ungdoms skam, og ikke mer minnes  din enkestands vanære."
Isaiah54:5 For han som skapte deg,  er din ektemann, Herren, Allhærs Gud,  er hans navn. Israels Hellige er din forløser, han som kalles  hele jordens Gud."
Isaiah54:6 Herren kaller deg tilbake som en forlatt  og sorgfull kvinne. Kan hun som var hustru  fra ungdommen av, bli forstøtt? sier din Gud."
Isaiah54:7 En liten stund forlot jeg deg, men i min store barmhjertighet fører jeg deg hjem igjen."
Isaiah54:8 Da vreden steg opp i meg,  skjulte jeg ansiktet for deg et øyeblikk. Nå forbarmer jeg meg over deg med evig miskunn,  sier Herren, din forløser."
Isaiah54:9 For meg er dette  som i Noahs dager, den gang jeg sverget  at Noah-flommen aldri mer skulle komme  over jorden. Slik sverger jeg nå  at jeg ikke mer skal bli harm på deg  og refse deg."
Isaiah54:10 For om fjellene viker  og haugene vakler, skal min miskunn aldri  vike fra deg, og min fredspakt  skal ikke rokkes, sier Herren,  som er barmhjertig mot deg."
Isaiah54:11 Du stakkar som er jaget  av stormen, og som ikke finner trøst! Se, jeg gir deg en grunnvoll  av edelstener, bygger din grunnmur  med safirer."
Isaiah54:12 Dine murtinder gjør jeg  av rubiner, dine porter av krystaller og hele din ringmur  av kostbare steiner."
Isaiah54:13 Alle dine barn  skal bli opplært av Herren, og stor blir freden  for dine sønner."
Isaiah54:14 Du skal være grunnlagt  ved rettferd. Vær trygg for trengsel  – du har ingenting å frykte, og for redsel  – den skal ikke nå deg."
Isaiah54:15 Hvis noen går til angrep, kommer det ikke fra meg. Den som angriper deg, skal falle for din hånd."
Isaiah54:16 Se, det er jeg  som skaper smeden, han som puster til kullilden og lager våpen til sitt bruk. Jeg skaper også den som skal ødelegge  og volde skade."
Isaiah54:17 De våpen som blir smidd  mot deg, skal mislykkes, alle sammen. Hvert klagemål  som blir reist mot deg, skal du kunne gjendrive. Det er den lodd  Herrens tjenere får, den rett jeg gir dem,  sier Herren."
Isaiah55:1 Hør, alle som tørster,  kom hit og få vann! Kom, dere som ikke har penger! Kjøp korn, så dere kan spise, ja, kom og kjøp uten penger, uten betaling vin og melk!"
Isaiah55:2 Hvorfor bruker dere penger til det som ikke er brød, og lønnen for deres arbeid til slikt som ikke metter? Hør, ja bare hør på meg, så skal dere få spise  det som godt er, og fryde dere over fete retter."
Isaiah55:3 Vend øret hit og kom til meg, hør, så skal dere få leve. Jeg vil slutte en evig pakt  med dere og vise dere varig troskap, slik jeg gjorde mot David."
Isaiah55:4 Ham satte jeg til et vitne  for folk, til fyrste og hersker  over folkeslag."
Isaiah55:5 Du skal kalle på folk  du ikke kjenner, og folk som ikke kjenner deg, skal komme løpende til deg; for Israels Hellige,  Herren din Gud, har gitt deg ære og herlighet."
Isaiah55:6 Søk Herren  mens han er å finne, kall på ham  den stund han er nær!"
Isaiah55:7 Den ugudelige  skal forlate sin vei og ugjerningsmannen  oppgi sine tanker og vende om til Herren, så vil han vise barmhjertighet, til vår Gud,  for han er rik på tilgivelse."
Isaiah55:8 For mine tanker  er ikke deres tanker, og deres veier  er ikke mine veier, lyder ordet fra Herren."
Isaiah55:9 Som himmelen er høyere  enn jorden, er mine veier høyere  enn deres veier og mine tanker høyere  enn deres tanker."
Isaiah55:10 Likesom regnet og snøen faller ned fra himmelen og ikke vender tilbake dit før det har vannet jorden, gjort den fruktbar og latt det spire og gro på den, gitt såkorn til den som skal så, og brød til den som skal spise,"
Isaiah55:11 slik er det også med mitt ord, det som går ut av min munn. Det vender ikke tomt tilbake  til meg, men utfører det jeg vil, og fullfører  det jeg sender det til."
Isaiah55:12 Ja, med glede skal dere dra ut og føres lykkelig fram. Fjellene og haugene skal møte dere med jubelrop, og alle trærne på marken skal klappe i hendene."
Isaiah55:13 Istedenfor tornekratt skal det vokse sypresser, og myrter istedenfor nesler. Det skal skje til ære for Herren, et evig tegn som aldri slettes ut."
Isaiah56:1 Så sier Herren:  Hold lov og rett og gjør det som rett er! For min frelse er nær,  den kommer, og min rettferdighet  skal åpenbares."
Isaiah56:2 Salig er den som gjør det jeg vil, hvert menneske  som står fast ved det, så han holder sabbaten og ikke vanhelliger den, og vokter sin hånd  fra å gjøre noe ondt."
Isaiah56:3 Den fremmede  som har sluttet seg til Herren, skal ikke si: «Herren vil skille meg ut  fra sitt folk.» Og den som er gjeldet,  skal ikke si: «Jeg er bare et tørt tre.»"
Isaiah56:4 For så sier Herren:  De gjeldinger som holder mine sabbatsdager, som velger å gjøre det jeg vil, og holder fast ved min pakt,"
Isaiah56:5 dem gir jeg minnesmerke  og navn i mitt hus  og innenfor mine murer. Jeg gir dem det som er bedre enn sønner og døtre:  et evig navn, som ikke skal slettes ut."
Isaiah56:6 Og de fremmede  som har sluttet seg til Herren, som vil tjene Herren  og elske hans navn og være hans tjenere, alle som holder sabbaten og ikke vanhelliger den, men holder fast ved min pakt,"
Isaiah56:7 dem fører jeg til mitt hellige fjell og lar dem glede seg i mitt hus der de kan be. Deres brennoffer  og slaktoffer skal bli mottatt vel på mitt alter. For mitt hus skal kalles et bønnens hus for alle folk.
Isaiah56:8 Ja, så lyder ordet  fra Herren vår Gud, som samler de fordrevne  av Israel: Enda flere vil jeg føre sammen foruten dem som alt er samlet."
Isaiah56:9 Kom, alle dyr i marken, kom og ét, alle dyr i skogen!"
Isaiah56:10 Israels vaktmenn er blinde, ingen av dem merker noe. Alle er lik målløse hunder, som ikke er i stand til å gjø. De ligger der og drømmer, liker best å sove."
Isaiah56:11 Men grådige hunder er de, aldri blir de mette. Og de skal være gjetere, de som ikke forstår å passe på! De vender seg alle hver sin vei til sin egen vinning:"
Isaiah56:12 «Kom, jeg skal hente vin, så vi kan drikke oss fulle! Og morgendagen  skal bli som denne, en stor og herlig dag.»"
Isaiah57:1 De rettferdige  går til grunne, men ingen bryr seg om det. Fromme menn blir revet bort uten at noen enser det. Ja, av ondskap  blir de revet bort, de rettferdige"
Isaiah57:2 som vandret i fred. Nå hviler de i sine graver, de som gikk den rette vei."
Isaiah57:3 Men kom hit,  dere sønner av trollkvinner, avkom av ekteskapsbrytere  og skjøger!"
Isaiah57:4 Hvem er det  dere driver gjøn med? Hvem er det dere geiper til og rekker tunge mot? Er ikke dere syndens barn og selve løgnens avkom?
Isaiah57:5 Dere brenner av lyst  mellom eiketrærne og under hvert frodig tre, dere slakter barn i dalene, nede i dype fjellkløfter."
Isaiah57:6 De glatte steinene nede i dalen er den lodd du har valgt. Du øser ut drikkoffer for dem og bærer fram offergaver. Skulle jeg finne meg i det?
Isaiah57:7 På et fjell som rager høyt opp, gjorde du i stand ditt leie. Dit steg du også opp og bar fram slaktoffer."
Isaiah57:8 Bak dør og dørkarm  satte du ditt tegn. Du gikk bort fra meg  og redde ditt leie, du la deg på det og gjorde plass. Så tinget du med noen av dem som du elsker å ligge med, og du så dem nakne."
Isaiah57:9 Du drog til Melek med olje og ødslet med din salve. Du sendte dine budbærere  langt av sted, lot dem fare helt ned  i dødsriket."
Isaiah57:10 Du ble nok trett  av å fare omkring, men sa ikke: «Det er nytteløst.» Du samlet nye krefter, derfor gav du ikke opp."
Isaiah57:11 Hvem var du så redd  og engstelig for, siden du fór med løgn? Du tenkte ikke lenger på meg og brydde deg ikke om meg. Fordi jeg tidde i lange tider, fryktet du meg ikke."
Isaiah57:12 Jeg vil fortelle om din rettferd og om dine gjerninger; de vil ikke gagne deg.
Isaiah57:13 Når du skriker, så la dine avguder berge deg! En storm skal løfte dem alle opp, og vinden skal føre dem bort. Men de som tar sin tilflukt  til meg, de skal arve landet og ta mitt hellige fjell i eie."
Isaiah57:14 Det lød et ord: Bygg, ja, bygg og rydd en vei! Ta snublesteinene bort fra veien for mitt folk!"
Isaiah57:15 Så sier han  som er høyt opphøyet, som troner evig  og heter Den Hellige: I det høye og hellige bor jeg og hos den som er knust  og nedbøyd i ånden. Jeg vil vekke  de nedbøydes ånd til liv og gjøre de knustes hjerter  levende."
Isaiah57:16 For jeg vil ikke evig  føre klagemål og ikke alltid være harm. Ellers ville deres ånd miste sin kraft for mitt åsyn, deres livsånde  som jeg har skapt."
Isaiah57:17 Fordi Israel hadde slikt  syndig begjær, ble jeg harm og slo dem; så skjulte jeg meg i min vrede. Men de vendte seg bort og gikk på den vei de selv ville."
Isaiah57:18 Jeg så hvordan de gikk fram, men nå vil jeg lege og lede dem og trøste dem fullt og helt. Og dem som sørget over dem,"
Isaiah57:19 vil jeg gi lovsang på leppen. Så gir jeg fred  til den som er nær, og fred til den  som er langt borte. Jeg vil lege dem, sier Herren."
Isaiah57:20 Men de gudløse ligner  det opprørte hav, som aldri kan falle til ro, og bølgene rører opp  mudder og gjørme."
Isaiah57:21 De gudløse har ingen fred,  sier Herren."
Isaiah58:1 Rop av full hals  og uten stans, løft din røst som en lur! Fortell mitt folk  om deres ondskap, Jakobs ætt om deres synder."
Isaiah58:2 De søker meg dag for dag og vil gjerne kjenne mine veier. Lik et folk som gjør det rette og ikke forlater sin Guds lov, spør de etter  mine rettferdige bud og ønsker at Gud  skal være dem nær!"
Isaiah58:3 «Hvorfor ser du ikke  at vi faster, og enser ikke at vi plager oss?» Dere driver jo handel  på fastedagen og presser  arbeidsfolkene hardt."
Isaiah58:4 Når dere faster,  blir det strid og trette, og i ondskap slår dere  med neven. Dere faster ikke slik i dag at bønnen kan høres i det høye."
Isaiah58:5 Er dette den faste jeg vil ha: en dag da mennesket  plager seg selv, henger med hodet som sivet, kler seg i botsdrakt  og ligger i aske? Kaller du dette for faste, er det en dag  etter Herrens vilje?"
Isaiah58:6 Nei, slik er fasten  som jeg vil ha: at du løslater dem  som med urett er lenket, sprenger båndene i åket og setter de undertrykte fri, ja, bryter hvert åk i stykker,"
Isaiah58:7 at du deler ditt brød  med dem som sulter, og lar hjemløse stakkarer  komme i hus, at du sørger for klær  når du ser en naken, og ikke svikter dine egne."
Isaiah58:8 Da skal ditt lys bryte fram som når dagen gryr, dine sår skal snart leges og gro. Din rettferd skal gå foran deg og Herrens herlighet  følge etter deg."
Isaiah58:9 Da skal Herren svare  når du kaller på ham, når du roper om hjelp,  skal han si: «Her er jeg!» Når du tar bort  hvert tyngende åk, når du holder opp  med å peke fingrer og tale ondskapsfullt  om andre,"
Isaiah58:10 når du deler ditt brød  med den som sulter, og metter den  som lider nød, da skal lyset renne  for deg i mørket, og natten skal bli  som høylys dag."
Isaiah58:11 Herren skal alltid lede deg og mette deg i det tørre land. Han skal gi deg nye krefter, så du blir lik en vannrik hage, ja, som et kildevell der vannet aldri svikter."
Isaiah58:12 Du skal bygge opp igjen  gamle ruiner og gjenreise grunnmurer  fra svunne slekter. Da skal de kalle deg den som murer revnene igjen og setter veiene i stand, så folk kan bo i landet."
Isaiah58:13 Hvis du holder foten tilbake  på sabbatsdagen, så du ikke driver med ditt yrke på min hellige dag, men kaller sabbaten  en lyst og glede og Herrens helg  en ærverdig dag, hvis du holder den høyt i ære så du ikke går dine egne veier, men avstår fra handel  og tomt snakk,"
Isaiah58:14 da skal du ha din glede  i Herren. Jeg lar deg dra fram  over landets høyder, du får nyte arven etter Jakob,  din far. Dette er ordet  fra Herrens munn."
Isaiah59:1 Se, Herrens hånd  er ikke så kort at han ikke kan frelse, og hans øre er ikke døvt så han ikke kan høre."
Isaiah59:2 Nei, det er deres misgjerninger som skiller mellom dere  og deres Gud. Deres synder skjuler  hans ansikt, så han ikke hører dere."
Isaiah59:3 Hendene deres er tilsølt  med blod og fingrene flekket med skyld, leppene taler løgn, og tungen mumler  svikefulle ord."
Isaiah59:4 Ingen stevner en annen  med rette, og ingen fører sak på ærlig vis. De stoler på tomhet  og taler løgn, de unnfanger urett  og føder ondskap."
Isaiah59:5 De klekker ut orme-egg og vever spindelvev. Den som eter av eggene, må dø; knuser du et,  kommer det fram en orm."
Isaiah59:6 Det de vever,  duger ikke til klær, ingen kan kle seg  med det de lager. Det de gjør,  er ondskaps gjerning, fra deres hender  kommer voldsverk."
Isaiah59:7 De er raske på foten  til det som er ondt, og snare til å utøse  uskyldig blod. De tenker bare onde tanker, der de ferdes, er herjing  og ødeleggelse."
Isaiah59:8 De kjenner ikke fredens vei, det fins ingen rett i deres spor. De går krokveier, og den som ferdes der, kjenner ikke fred."
Isaiah59:9 Derfor er retten langt borte  fra oss, rettferdigheten når oss ikke. Vi venter på lys,  men se, det er mørkt, på lysning, men vi går  i stummende mørke."
Isaiah59:10 Vi famler langs veggen  som blinde, vi famler som folk uten øyne. Vi snubler ved høylys dag som om det var i skumringen, i vår beste alder er vi som døde."
Isaiah59:11 Vi brummer alle som bjørner, vi klynker og klager som duer. Vi venter på rettferd,  men den kommer ikke, på frelse, men den  er langt borte fra oss."
Isaiah59:12 Du ser at våre synder er mange, våre overtredelser  vitner imot oss. Ja, våre synder vet vi om, våre misgjerninger kjenner vi:"
Isaiah59:13 Vi har gjort opprør mot Herren, har fornektet ham og vendt oss bort fra vår Gud. Vi har talt om vold og frafall, og mumlet svikefulle ord som var avlet i hjertet."
Isaiah59:14 Derfor er retten drevet tilbake, rettferdigheten står langt borte. På torget er sannheten falt, og det som er rett,  kommer ingen vei."
Isaiah59:15 Troskapen er blitt borte, og den som holder seg  fra ondskap, blir plyndret. Herren så – og det var ondt  i hans øyne – at det ikke var retten  som rådde."
Isaiah59:16 Han så at ikke én  trådte fram, og undret seg over at ingen førte hans sak. Da var det hans egen arm  som hjalp ham, hans egen rettferd  som støttet ham."
Isaiah59:17 Han tok rettferd på seg  som brynje og satte frelsens hjelm  på sitt hode. Så kledde han seg  i hevnens drakt og hyllet seg i brennende iver  som en kappe.
Isaiah59:18 Han gjengjelder folk  etter det de har gjort, med harme mot uvenner,  hevn over fiender, selv mot fjerne kyster  gjør han gjengjeld."
Isaiah59:19 De skal frykte Herrens navn i vest og hans herlighet i øst. For den kommer  lik en veldig flom som drives fram  av Herrens storm.
Isaiah59:20 Han kommer til Sion  som forløser, til alle dem av Jakobs ætt som vender om fra synd, lyder ordet fra Herren."
Isaiah59:21 Dette er den pakt som jeg vil slutte med dem, sier Herren: Min Ånd er over deg, og mine ord som jeg har lagt i din munn, skal aldri, fra nå og til evig tid, vike fra din munn og ikke fra dine barns eller barnebarns munn, sier Herren."
Isaiah60:1 Reis deg i stråleglans! For nå kommer ditt lys, Herrens herlighet  går opp over deg."
Isaiah60:2 Se, mørke dekker jorden, det er stummende mørkt  over folkene. Men over deg  stråler Herren fram, hans herlighet åpenbares  over deg."
Isaiah60:3 Mot ditt lys  skal folkeslag vandre, konger skal gå  mot din solrenningsglans."
Isaiah60:4 Løft dine øyne og se deg om! De samler seg alle  og kommer til deg. Dine sønner  kommer langt bortefra, dine døtre blir båret på armen."
Isaiah60:5 Da skal du se det  og stråle av glede, hjertet skal skjelve  og vide seg ut. For havets rikdom  strømmer imot deg, folkenes skatter kommer  til deg."
Isaiah60:6 Et mylder av kameler  dekker landet, kamelfoler fra Midjan og Efa. Der kommer alle fra Saba, gull og røkelse fører de med seg. Med glede forkynner de  Herrens pris."
Isaiah60:7 Alle Kedars sauer  samles hos deg, Nebajots værer  står til din tjeneste. De skal ofres på mitt alter  til glede for meg, og jeg vil pryde  mitt herlige tempel."
Isaiah60:8 Hvem er disse  som driver hit lik skyer, flyr som duer til sine dueslag?"
Isaiah60:9 Jo, fjerne kyster venter på meg, Tarsis-skipene seiler forrest. De fører dine sønner  hjem fra det fjerne og deres sølv og gull med dem, til ære for Herren  din Guds navn, for Israels Hellige,  som gir deg slik heder."
Isaiah60:10 Fremmede skal bygge  dine murer, og deres konger skal tjene deg. I min harme har jeg slått deg, men i nåde er jeg barmhjertig  mot deg."
Isaiah60:11 Dine porter skal alltid stå åpne, verken dag eller natt  skal de lukkes, så folkenes rikdom  kan komme til deg og deres konger føres fram  som fanger."
Isaiah60:12 For det folk og det kongerike som ikke vil tjene deg, det skal gå til grunne, og folkeslag skal ryddes ut."
Isaiah60:13 Til deg kommer Libanons  herlige trær, sypresser sammen med  gran og buksbom, til pryd for det sted  hvor min helligdom står, til ære for det sted  hvor jeg setter min fot."
Isaiah60:14 Sønner av dem  som undertrykte deg, kommer og bøyer seg dypt  for deg. Alle som ringeaktet deg før, kaster seg ned for dine føtter. De skal kalle deg Herrens by, Sion, som tilhører  Israels Hellige."
Isaiah60:15 Før var du forlatt og hatet, og ingen besøkte deg. Men nå gjør jeg deg  stor for alltid, til en glede fra slekt til slekt."
Isaiah60:16 Da skal du få suge  folkenes melk, ved kongers bryst  skal du nære deg. Du skal kjenne at jeg,  Herren, er din frelser, at Jakobs Veldige  er din forløser."
Isaiah60:17 Jeg bringer deg gull  istedenfor kobber og sølv istedenfor jern; jeg gir deg kobber istedenfor tre og jern istedenfor stein. Jeg lar freden rå over deg og rettferdigheten styre  hos deg.
Isaiah60:18 Ingen skal høre mer om vold  i ditt land, om herjing og ødeleggelse innenfor dine grenser. Du skal kalle dine murer Frelse og dine porter Lovsang."
Isaiah60:19 Da trenger du ikke mer solens lys om dagen, eller månens lys om natten. For Herren skal være ditt lys  for evig, din Gud skal være  din herlighet."
Isaiah60:20 Din sol skal ikke mer gå ned, din måne skal aldri avta. For Herren skal være ditt lys  for evig. Dine sørgedager er til ende."
Isaiah60:21 I ditt folk skal det bare  være rettferdige, de skal eie landet til evig tid. De er en plante i min hage, et verk jeg har gjort til min ære."
Isaiah60:22 Den minste skal bli til en ætt  på tusen, den ringeste til et mektig folk. Jeg er Herren. Når tiden kommer, vil jeg la dette skje i hast."
Isaiah61:1 Herrens Ånd  er over meg, for Herren Gud har salvet meg. Han har sendt meg  for å forkynne et gledesbudskap for de arme, for å lege dem  som har et knust hjerte, rope ut frihet for fanger og frigjøring for dem  som er i lenker."
Isaiah61:2 Jeg skal rope ut et nådens år fra Herren, en dag med gjengjeld  og straff fra vår Gud; jeg skal trøste alle som sørger,"
Isaiah61:3 og gi de sørgende i Sion hodepynt istedenfor aske, gledesolje for sørgedrakt og lovsang  istedenfor motløshet. De skal kalles  rettferds mektige trær, som Herren selv har plantet for å vise sin herlighet."
Isaiah61:4 De skal bygge opp igjen  gamle ruiner, gjenreise det  som før ble lagt øde, bygge på ny de herjede byer, som lå der øde fra slekt til slekt."
Isaiah61:5 Fremmede skal stå og gjete sauene deres; utlendinger skal dyrke jorden og stelle vintrærne for dere.
Isaiah61:6 Men dere skal kalles  Herrens prester og tjenere for vår Gud. Dere skal leve  av folkenes rikdom og overta deres skatter.
Isaiah61:7 Dere skal få dobbelt igjen  for deres skam. De som ble vanæret, skal nå juble over sin lodd. Dobbel arv skal de få i landet, evig glede skal de ha."
Isaiah61:8 «Jeg er Herren, som elsker rett og hater ran og urett. I troskap vil jeg gi dem lønn og slutte en evig pakt med dem."
Isaiah61:9 Deres ætt skal bli kjent  blant folkeslagene, deres etterkommere  blant folkene. Alle som ser dem, skal sanne at de er en ætt  som Herren har velsignet.»"
Isaiah61:10 Jeg vil glede og fryde meg  i Herren, min sjel skal juble i min Gud. For han har kledd meg  i frelsens drakt og svøpt meg  i rettferdighets kappe, lik en brudgom  som pryder sitt hode, lik en brud som pynter seg  med sine smykker."
Isaiah61:11 For likesom jorden  lar spirene vokse, som en hage lar vekstene gro, slik skal Herren vår Gud la rettferdighet spire fram og lovsang lyde  for alle folkeslag."
Isaiah62:1 For Sions skyld  vil jeg ikke tie, for Jerusalems skyld  vil jeg ikke være rolig, før hennes rett stråler fram  med glans og hennes frelse  som en flammende fakkel."
Isaiah62:2 Da skal folkeslag  se din rettferdighet og alle konger din herlighet. Du skal få et nytt navn, som skal lyde  fra Herrens munn."
Isaiah62:3 Du skal bli en herlig krans  i Herrens hånd, et kongelig diadem  som din Gud har i hånden."
Isaiah62:4 Du skal ikke lenger kalles  «Den forlatte», og ditt land skal ikke mer  hete «Ørken». Men du skal kalles  «Min kjæreste», og ditt land skal hete «Hustru». For Herren skal ha deg kjær, ditt land skal bli tatt til ekte."
Isaiah62:5 Som en ung gutt  gifter seg med en pike, skal dine sønner ta deg til ekte, som en brudgom  gleder seg over sin brud, skal din Gud ha sin glede i deg."
Isaiah62:6 Jeg har satt vaktmenn ut på murene dine, Jerusalem. De skal aldri tie, verken dag eller natt. Dere som lovpriser Herren, unn dere ikke ro!"
Isaiah62:7 La heller ikke ham få ro før han bygger Jerusalem  opp igjen og gjør byen  til en lovsang på jorden.
Isaiah62:8 Herren har sverget  ved sin høyre hånd og ved sin veldige arm: Aldri mer vil jeg gi ditt korn til føde for dine fiender, og ikke skal fremmede drikke  din vin, som du har strevd med."
Isaiah62:9 Nei, de som høster kornet, skal spise det og prise Herren; og de som sanker druene, skal få drikke vinen i mine hellige tempelgårder."
Isaiah62:10 Dra ut, dra ut gjennom portene og rydd en vei for folket! Bygg, ja, bygg en kongsvei og rens den vel for stein! Reis en merkestang for folkene!"
Isaiah62:11 Nå lar Herren rope ut så det høres til verdens ende: Si til Sions datter: Se, din frelse kommer! Se, de han fikk som lønn,  er med ham, de han vant, går foran ham."
Isaiah62:12 De skal kalles det hellige folk, de som Herren har forløst. Og selv skal du kalles den søkte, byen som ikke er forlatt."
Isaiah63:1 Hvem er han som  kommer fra Edom, fra Bosra i blodrøde klær, han som er så prektig kledd og skrider fram i sin store kraft? «Det er jeg,  jeg som taler i rettferd, jeg som har makt til å frelse.»"
Isaiah63:2 Hvorfor er din kappe så rød, lik klærne til en  som tråkker druer?"
Isaiah63:3 «Alene tråkket jeg i vinpressen, av folkene var ingen med meg. Jeg tråkket på dem i min vrede og trampet dem ned  i min harme. Da sprutet deres blod  på mine klær, hele min drakt ble tilsølt."
Isaiah63:4 For jeg hadde gjengjeldelsens  dag i tanken, mitt utløsnings-år var kommet."
Isaiah63:5 Jeg så meg om,  det var ingen som hjalp, jeg ble forferdet,  men fikk ingen støtte. Da var det min egen arm  som hjalp meg, min harme som støttet meg."
Isaiah63:6 Jeg tråkket folkene ned  i min vrede og knuste dem i min harme; deres blod lot jeg renne  til jorden.»
Isaiah63:7 Jeg vil minnes  Herrens velgjerninger og prise ham for hans storverk, for alt det Herren har gjort  for oss, for den store godhet som han i all sin nåde  og miskunn har vist mot Israels ætt."
Isaiah63:8 Han har sagt:  «Ja, de er mitt folk, sønner som aldri sviker.» Og han ble en frelser for dem."
Isaiah63:9 I all deres trengsel  var det ingen trengsel. Hans egen engel frelste dem. I sin kjærlighet og medlidenhet løste han dem ut. Han løftet dem opp og bar dem alle dager fra gammel tid av.
Isaiah63:10 Men de viste bare trass og krenket hans Hellige Ånd. Så snudde han om  og ble deres fiende, han kjempet selv imot dem."
Isaiah63:11 Da tenkte de på gamle dager, på Moses, som var hans tjener: Hvor er han  som tok opp fra vannet ham som ble hyrden  over hans hjord? Hvor er han som gav ham sin Hellige Ånd i hjertet?"
Isaiah63:12 Han lot sin herlige arm gå fram på høyre side av Moses og kløvde vannet foran folket for å skape seg et evig navn.
Isaiah63:13 Han lot dem gå gjennom dypet som hesten på steppen,  og de snublet ikke."
Isaiah63:14 Som når en buskap går ned  i dalen, førte Herrens Ånd dem til hvile. Slik ledet du ditt folk for å skape deg et herlig navn."
Isaiah63:15 Se ned fra himmelen, ja, se fra din hellige, herlige bolig! Hvor er din brennende iver  og din kraft? Du holder tilbake fra meg din inderlige medynk  og miskunn."
Isaiah63:16 Du er da likevel vår far! Abraham kjenner oss ikke, og Israel vet ikke om oss. Men du, Herre, er vår far, fra gammel tid  er ditt navn vår forløser."
Isaiah63:17 Herre, hvorfor fører du oss bort fra dine veier? Hvorfor gjør du oss hardhjertet, så vi ikke frykter deg? Vend om for dine tjeneres skyld, de stammer  som er din eiendom!"
Isaiah63:18 En kort tid fikk folket  eie ditt tempel, så trampet våre fiender  din helligdom ned."
Isaiah63:19 Det er blitt med oss som om du aldri hadde rådd  over oss, som om ditt navn  ikke var nevnt over oss."
Isaiah64:1 Å, om du ville  kløve himmelen og stige ned så fjellene skalv  for deg, som når ild setter tørre kvister  i brann, og ilden får vannet til å koke. Da skulle dine fiender  få kjenne ditt navn og folkeslag skjelve  for ditt åsyn,"
Isaiah64:2 når du gjorde under  som ingen ventet, og steg ned så fjellene skalv  for deg."
Isaiah64:3 Fra gammel tid har ingen hørt – det er ikke kommet oss  for øre, og ingen har sett med sitt øye noen annen gud enn deg som kan gjøre slike ting for dem som venter på ham."
Isaiah64:4 Du møter dem  som med glede gjør rett og tenker på hvordan  du går fram. Men du ble harm, og vi syndet. Slik har det alltid vært – kan vi enda bli frelst?"
Isaiah64:5 Alle ble vi som urene; selv våre rettferdige gjerninger var som skittent tøy. Vi ble alle som vissent løv og ble ført bort av vinden på grunn av våre misgjerninger.
Isaiah64:6 Det er ingen som påkaller  ditt navn og ingen som tar seg sammen for å holde fast ved deg. For du har skjult ditt ansikt  for oss og gitt oss våre synder i vold.
Isaiah64:7 Men, Herre, du er da vår far! Vi er leire, og du har formet oss, alle er vi et verk av din hånd."
Isaiah64:8 Herre, vær ikke så harm, kom ikke evig i hu vår skyld! Vend blikket hit,  vi er jo alle ditt folk!"
Isaiah64:9 Dine hellige byer ligger øde, Sion er blitt en ødemark og Jerusalem en ørken."
Isaiah64:10 Vårt hellige, herlige tempel, der våre fedre lovet deg, er blitt et bytte for ilden. Alt vi var glad i, er lagt i ruiner."
Isaiah64:11 Kan du rolig se på dette, Herre, tie og ydmyke oss så dypt?"
Isaiah65:1 Jeg hadde svar for dem  som ikke spurte, jeg var å finne for dem  som ikke søkte meg. Til et folk  som ikke påkalte meg, sa jeg: «Her er jeg! Her er jeg!»"
Isaiah65:2 Hele dagen rakte jeg hendene ut til et trassig folk, som vandret på onde veier og fulgte sine egne tanker."
Isaiah65:3 Folket egger meg stadig  til harme like opp i ansiktet på meg. De bærer fram slaktoffer  i hagene, og tenner offerild på teglstein."
Isaiah65:4 De holder til i gravene og tilbringer natten i huler. De spiser svinekjøtt, har urent sodd i skålene sine"
Isaiah65:5 og sier: «Hold deg unna, rør meg ikke,  jeg er hellig for deg!» Dette får min vrede til å ryke, den flammer som ild  hele dagen."
Isaiah65:6 Se, hos meg er det skrevet opp: Jeg vil ikke tie  før jeg har gjort gjengjeld. Jeg vil gi dem igjen  midt opp i fanget,"
Isaiah65:7 både for deres og fedrenes  synder, sier Herren. De tente offerild på fjellene  og vanæret meg på haugene. Så måler jeg opp i fanget  på dem lønnen for det de før har gjort."
Isaiah65:8 Så sier Herren: Når det finnes saft i druene, sier en: «Ødelegg dem ikke, for det er velsignelse i dem.» Likedan gjør jeg  med mine tjenere; jeg vil ikke ødelegge dem alle."
Isaiah65:9 Av Jakob lar jeg en ætt gå fram, av Juda en arving til mine fjell. Mine utvalgte  skal ta landet i eie, og der skal mine tjenere bo."
Isaiah65:10 Saron skal bli til beite for sauer og Akor-dalen til hvileplass  for storfe, for dem av mitt folk  som søker meg."
Isaiah65:11 Men dere som har gått bort  fra Herren og glemt mitt hellige fjell, som dekker offerbord for Gad og skjenker krydret vin  for Meni,"
Isaiah65:12 jeg overgir dere til sverdet, alle må dere bøye kne  for å slaktes. For dere svarte ikke  når jeg ropte, og hørte ikke når jeg talte, men gjorde det som var ondt  i mine øyne, og valgte det  som mishaget meg."
Isaiah65:13 Derfor, så sier Herren vår Gud: Se, mine tjenere skal spise, men dere skal sulte, mine tjenere skal drikke, men dere skal tørste. Se, mine tjenere skal glede seg, men dere skal skamme dere,"
Isaiah65:14 mine tjenere skal juble  av hjertens lyst, men dere skal skrike  av hjertesorg og jamre i fortvilelse."
Isaiah65:15 Det navn dere etterlater dere, skal mine utvalgte bruke som et forbannelsesord: «Måtte Herren vår Gud  la deg dø som dem!» Men mine tjenere skal nevnes med et annet navn."
Isaiah65:16 Den som søker velsignelse  her i landet, skal velsigne seg  ved den trofaste Gud, og den som avlegger ed  her i landet, skal sverge  ved den trofaste Gud. For nå  er fortidens trengsler glemt, ja, skjult for mine øyne."
Isaiah65:17 Se, jeg skaper  en ny himmel og en ny jord. Ingen skal minnes det som var, ingen skal tenke på det mer."
Isaiah65:18 Ja, gled og fryd dere til evig tid over det som jeg skaper! For jeg skaper Jerusalem  om til en jublende by, og de som bor der, vil jeg gjøre til et lykkelig folk."
Isaiah65:19 Jeg vil fryde meg  over Jerusalem og glede meg over mitt folk. Aldri mer skal det høres gråt eller klageskrik i byen.
Isaiah65:20 Der skal det ikke lenger  finnes barn som lever bare noen dager, eller gamle som ikke når  sine dagers fulle mål. Ung er den som dør  hundre år gammel, den som ikke blir hundre,  må være forbannet."
Isaiah65:21 De skal bygge hus  som de selv får bo i, plante vingårder  og spise frukten selv."
Isaiah65:22 De skal ikke bygge  så andre får bo, og ikke plante så andre  får spise. De som hører til mitt folk, skal bli like gamle som trærne; de som jeg har utvalgt, skal få nyte frukten  av sitt arbeid."
Isaiah65:23 De skal ikke streve  til ingen nytte og ikke føde barn  som brått må dø. For de er en ætt,  velsignet av Herren, de får ha sine etterkommere  hos seg."
Isaiah65:24 Før de roper, skal jeg svare, ennå mens de taler, vil jeg høre."
Isaiah65:25 Ulven og lammet  skal beite sammen, løven skal ete halm som oksen, men slangen skal ha mold  til mat. Ingen skal skade  eller ødelegge noe på hele mitt hellige fjell,  sier Herren."
Isaiah66:1 Så sier Herren: Himmelen er min trone og jorden en skammel  for mine føtter.  Hva slags hus kan dere bygge  for meg, hvilken bolig kan dere gi meg?"
Isaiah66:2 Alt dette har jeg skapt  med min hånd, slik er alt blitt til, sier Herren. Det er disse jeg ser nådig til: de hjelpeløse  som kjenner seg knust og som skjelver for mitt ord."
Isaiah66:3 Den som slakter en okse, er lik en manndraper, den som ofrer et lam, er lik en hundemorder, den som bærer fram grødeoffer, er lik den som ofrer svineblod, den som brenner røkelse, er lik den som hyller en avgud. De som gjør dette, har valgt sine egne veier; de holder av  sine fæle gudebilder."
Isaiah66:4 Slik velger også jeg å la det gå dem ille og føre over dem det de går og gruer for. For ingen svarte når jeg ropte, og ingen hørte når jeg talte. De gjorde det som var ondt  i mine øyne, og valgte det  som mishaget meg."
Isaiah66:5 Hør hva Herren sier, dere som skjelver for hans ord! Deres brødre som hater dere og støter dere bort  for mitt navns skyld, de sier:  «La Herren vise seg herlig, så vi kan se  hvor glade dere blir!» Men de skal bli til skamme."
Isaiah66:6 Hør, det larmer fra byen, og det ljomer fra templet! Hør hvordan Herren  gjengjelder sine fiender for det de har gjort."
Isaiah66:7 Før veene kommer,  har kvinnen født, før riene kommer,  har hun fått en gutt."
Isaiah66:8 Hvem har hørt noe slikt, hvem har sett noe lignende? Kan et land bli til  på en eneste dag, kan et folk bli født  på et øyeblikk? Men Sion fødte sine barn med det samme veene kom."
Isaiah66:9 Skulle jeg åpne morslivet og ikke la det bli noen fødsel?  sier Herren. Skulle jeg la fødselen begynne og så stanse den? sier din Gud.
Isaiah66:10 Gled dere med Jerusalem, og fryd dere over henne, alle dere som har henne kjær! Ta del i hennes glede og fryd, alle dere som sørger  over henne!"
Isaiah66:11 Så skal dere suge og bli mette ved hennes barm som gir trøst, ja, dere skal drikke  og glede dere ved hennes herlige bryst."
Isaiah66:12 For så sier Herren: Se, til Sion leder jeg lykke og fred som en elv, og dit skal folkenes  rikdom komme som en flommende bekk. Hennes barn skal bæres  på armen og vugges på fanget."
Isaiah66:13 Som moren trøster sin sønn, slik vil jeg trøste dere, ja, i Jerusalem skal dere få trøst."
Isaiah66:14 Dere skal se det med glede  i hjertet, dere skal gro  som det grønne gress. Herrens tjenere  skal kjenne hans hånd, men fiendene får merke  hans vrede."
Isaiah66:15 For se, Herren kommer  som en ild, hans vogner som en virvelvind. Han slipper sin vrede løs  som en brann, sine trusselord som flammer."
Isaiah66:16 For Herren skal holde dom  med ild, med sitt sverd skal han ramme  hvert menneske; mange er de som Herren feller."
Isaiah66:17 De som helger og renser seg når de går til hagene i følge med en som går i midten, de som spiser svinekjøtt, mus og annen styggedom, skal alle gå til grunne, lyder ordet fra Herren."
Isaiah66:18 Jeg som kjenner deres gjerninger og tanker, kommer for å samle alle folk og tungemål. De skal komme og se min herlighet."
Isaiah66:19 Jeg gjør et tegn iblant dem og sender noen av dem som er berget, ut til folkene – Tarsis, Put, Lud, Mesjek, Rosj, Tubal og Javan – og til de fjerne kyster som ikke har hørt om meg og ikke har sett min herlighet. De skal forkynne min herlighet blant folkeslagene."
Isaiah66:20 Og de skal komme med alle deres brødre fra alle folkeslag, som en offergave til Herren – til hest, i vogner og bærestoler, på muldyr og kameler. De skal komme til mitt hellige fjell i Jerusalem, sier Herren, som når israelittene kommer med offergaver i rene skåler til Herrens hus."
Isaiah66:21 Også av dem tar jeg noen til prester og til levitter, sier Herren."
Isaiah66:22 For likesom den nye himmel og den nye jord som jeg skaper, alltid skal bestå for mitt åsyn, slik skal deres ætt  og navn bestå, sier Herren."
Isaiah66:23 På nymånedagen  fra måned til måned, på sabbatsdagen fra uke til uke skal alle mennesker komme, bøye seg og tilbe for mitt åsyn, lyder ordet fra Herren."
Isaiah66:24 Og når de så drar bort igjen, ser de likene av de menn som gjorde opprør mot meg. Marken som eter dem,  skal ikke dø, og ilden skal ikke slokne. De skal være en gru  for alle som lever."
Jeremiah1:1 Ord av Jeremia, sønn av Hilkia, en av prestene i Anatot i Benjamin-landet."
Jeremiah1:2 Herrens ord kom til ham på den tid da Josjia, sønn av Amon, var konge i Juda, i det trettende året av hans regjering."
Jeremiah1:3 Det kom også til ham på den tid da Jojakim, sønn av Josjia, var konge i Juda, og helt til slutten av det ellevte året Sidkia, sønn av Josjia, styrte i Juda, det året da folket i Jerusalem ble bortført i den femte måneden."
Jeremiah1:4 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Jeremiah1:5 «Før jeg formet deg i mors liv,  kjente jeg deg, og før du ble født,  helliget jeg deg; til profet for folkene  satte jeg deg.»"
Jeremiah1:6 Men jeg svarte: «Å, Herre Gud, jeg duger ikke til å tale; jeg er så ung!»"
Jeremiah1:7 Da sa Herren til meg: «Si ikke at du er ung! Alle jeg sender deg til,  skal du gå til, og alt jeg befaler deg,  skal du tale."
Jeremiah1:8 Vær ikke redd for dem, for jeg vil være med deg  og berge deg,» lyder ordet fra Herren."
Jeremiah1:9 Så rakte Herren ut hånden og rørte ved min munn. Og Herren sa til meg: «Se, jeg legger mine ord  i din munn."
Jeremiah1:10 Jeg setter deg i dag  over folk og riker for at du skal rykke opp  og rive ned, ødelegge og bryte sund, bygge og plante.»"
Jeremiah1:11 Herrens ord kom til meg, og det lød så: «Hva ser du, Jeremia?» Jeg svarte: «Jeg ser en gren av våketreet.»"
Jeremiah1:12 Da sa Herren til meg: «Du så rett; for jeg vil våke over mitt ord og sette det i verk.»
Jeremiah1:13 Herrens ord kom til meg for annen gang: «Hva ser du?» Jeg svarte: «Jeg ser en kokende gryte; den heller hitover fra nord.»
Jeremiah1:14 Da sa Herren til meg:  Fra nord skal ulykken  slippes løs over alle som bor i landet.
Jeremiah1:15 For se, jeg kaller på alle folk i kongerikene i nord,  sier Herren. De skal komme  og reise hver sin trone like foran Jerusalems porter, mot alle murene omkring og mot alle byene i Juda."
Jeremiah1:16 Da vil jeg dømme dem  for all deres ondskap, fordi de vendte seg bort  fra meg, tente offerild for andre guder og tilbad ting  de selv hadde laget."
Jeremiah1:17 Men du skal spenne beltet  om livet og stå fram og tale til dem alt det jeg befaler deg. Du skal ikke være redd  for dem, ellers vil jeg gjøre deg  redd for dem."
Jeremiah1:18 Se, jeg gjør deg i dag  til en fast borg, til en jernstøtte  og en bronsemur mot hele landet, mot konger og stormenn i Juda, mot prestene og  folket i landet."
Jeremiah1:19 De skal stride imot deg,  men ikke vinne; for jeg vil være med deg  og berge deg, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah2:1 Herrens ord kom til meg, og de lød så:"
Jeremiah2:2 Gå og rop ut så det høres i Jerusalem:  Så sier Herren: Jeg kommer i hu  din ungdoms troskap, din kjærlighet  i trolovingstiden, da du fulgte meg i ørkenen, i et land der ingen kan så."
Jeremiah2:3 Israel var hellig for Herren, førstegrøden av hans avling. Alle som ville sluke folket,  måtte bøte; ulykke rammet dem, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah2:4 Hør Herrens ord, du Jakobs ætt, alle slekter i Israels hus."
Jeremiah2:5 Så sier Herren: Hva galt fant fedrene deres  hos meg, siden de gikk bort fra meg og holdt seg til guder  som ikke duger, så de ble udugelige selv?"
Jeremiah2:6 De spurte ikke:  «Hvor er Herren, som førte oss opp fra Egypt og ledet oss gjennom ørkenen, et land med stepper  og kløfter, et land med tørke og mørke, et land der folk ikke ferdes og ingen mennesker bor?»"
Jeremiah2:7 Jeg førte dere  til et veldyrket land, hvor dere fikk nyte frukten  og grøden. Men da dere kom dit inn, gjorde dere landet mitt urent og forvandlet min odel  til en styggedom."
Jeremiah2:8 Prestene spurte ikke:  «Hvor er Herren?» Og de som sysler med loven,  kjente meg ikke. Hyrdene falt fra meg, profetene spådde ved Ba'al og holdt seg  til gagnløse guder."
Jeremiah2:9 Derfor vil jeg fremdeles føre klagemål mot dere, lyder ordet fra Herren, ja, føre klagemål  mot deres barnebarn."
Jeremiah2:10 Dra til kitteernes øyer og se, send bud til Kedar  og undersøk nøye, ja, se om noe slikt har hendt!"
Jeremiah2:11 Har noe folk byttet bort  sine guder – enda de ikke  er virkelige guder? Men mitt folk har byttet bort  sin ære mot det som ikke gagner.
Jeremiah2:12 Bli rystet, du himmel, og skjelv av redsel over dette! lyder ordet fra Herren."
Jeremiah2:13 For to onde ting  har mitt folk gjort: De har gått bort fra meg, kilden med levende vann, og de har hogd seg brønner, sprukne brønner  som ikke holder vann."
Jeremiah2:14 Er Israel en trell, er han født som trell i huset? Hvorfor er han da blitt røvet?"
Jeremiah2:15 Unge løver brølte mot ham, høyt runget deres røst. Hans land ble gjort til en ørken, hans byer ble brent,  så ingen kan bo der."
Jeremiah2:16 Selv menn fra Nof  og Takpanhes har gjort deg skallet.
Jeremiah2:17 Er du ikke skyld i dette selv fordi du gikk bort  fra Herren din Gud den tid han førte deg på veien?
Jeremiah2:18 Hva hjelper det vel  at du drar til Egypt for å drikke vann fra Nilen? Hva hjelper det  at du drar til Assur for å drikke vann fra Eufrat?
Jeremiah2:19 Det er din egen ondskap  som tukter deg, ditt frafall som fører til straff. Så må du da skjønne og se hvor ondt og bittert det er at du har gått bort  fra Herren din Gud og ikke lenger har age for meg, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud."
Jeremiah2:20 Fra første stund  har du brutt ditt åk og slitt dine lenker i stykker. Du sa: «Jeg vil ikke  tjene deg lenger.» På alle høye hauger og under hvert frodig tre la du deg ned og drev utukt.
Jeremiah2:21 Jeg plantet deg  som et edelt vintre, en helt igjennom ekte plante. Hvordan er du da  blitt forvandlet til villskudd, et uekte vintre?"
Jeremiah2:22 Om du vasker deg i lut og ødsler med såpe, ser jeg likevel din skitne skyld, lyder ordet fra Herren Gud."
Jeremiah2:23 Hvordan kan du si:  «Jeg er ikke uren, jeg har ikke løpt  etter Ba'al-gudene»? Se hva du drev med  nede i dalen, og forstå hva du har gjort! Du ligner en rask kamelhoppe som renner hit og dit,"
Jeremiah2:24 et villesel, kjent på steppen. Hun snapper etter været  i sin brunst; hvem kan temme  hennes begjær? De som leter etter henne, trenger aldri  å løpe seg trette; i paringstiden  finner de henne lett."
Jeremiah2:25 La ikke din fot bli bar, og spar din strupe for tørst! Men du svarer:  «Nei, det er nytteløst, for jeg elsker de fremmede,  dem vil jeg følge.»"
Jeremiah2:26 Som en tyv må skamme seg  når han blir grepet, skal israelittene stå der  med skam, både de selv og deres konger, deres høvdinger,  prester og profeter."
Jeremiah2:27 De sier til treet:  «Du er min far» og til steinen:  «Du har født meg.» De snur ryggen til meg,  ikke ansiktet; men når ulykken kommer,  sier de: «Reis deg og hjelp oss!»"
Jeremiah2:28 Hvor er da dine guder  som du laget deg? La dem reise seg og hjelpe deg  når ulykken kommer! For du har like mange guder som du har byer, Juda."
Jeremiah2:29 Hvorfor er dere  i strid med meg? Dere har alle gjort opprør  mot meg, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah2:30 Forgjeves slo jeg sønnene deres, de ville ikke ta imot tukt. Deres eget sverd  fortærte profetene som en herjende løve."
Jeremiah2:31 Dere som hører til denne slekt, gi akt på Herrens ord! Har jeg vært som en ørken  for Israel eller som et belgmørkt land? Hvorfor sier mitt folk:  «Vi løper dit vi vil, vi kommer aldri mer til deg»?"
Jeremiah2:32 Kan en ungpike  glemme sitt smykke eller en brud sitt belte? Men mitt folk har glemt meg i uminnelige tider.
Jeremiah2:33 Hvor flink du er  til å finne veien når du er på jakt etter elskov! Derfor har du også lært deg å gå på onde veier.
Jeremiah2:34 Ja, på kappeflikene har du blod av uskyldige fattigfolk, som du ikke har grepet  i innbrudd."
Jeremiah2:35 Likevel sier du:  «Jeg er uskyldig; hans vrede har vendt seg  fra meg.» Nå stevner jeg deg for retten, for du sier:  «Jeg har ikke syndet.»"
Jeremiah2:36 Å, hvor lett du tar det med å velge en annen vei! Men også av Egypt får du skam, slik som du fikk det av Assur."
Jeremiah2:37 Også derfra må du gå med hendene over hodet. For Herren har forkastet dem som du setter din lit til; du får ingen nytte av dem.
Jeremiah3:1 Sender en mann  sin kone fra seg, og forlater hun ham  og gifter seg med en annen, kan han da komme  til henne igjen? Ville ikke landet  bli helt vanhelliget? Og så skulle du som har drevet utukt  med mange menn, vende tilbake til meg!  sier Herren."
Jeremiah3:2 Løft blikket mot de snaue høydene og se! Fins det et sted  hvor du ikke lot deg ta? Ved veiene satt du  og ventet på elskere som en araber i ørkenen. Du vanhelliget landet med din utukt og din ondskap.
Jeremiah3:3 Derfor uteble regnskurene, og vårregnet kom ikke mer. Du hadde en mine  som en horkvinne, du ville slett ikke skamme deg."
Jeremiah3:4 Likevel ropte du nylig til meg: «Min far, du er min ungdoms  venn."
Jeremiah3:5 Vil han være vred for evig og alltid bevare sin harme?» Slik talte du, men det du gjorde, var ondt, og det til gagns."
Jeremiah3:6 Herren sa til meg i kong Josjias dager: Har du sett hva Israel, den frafalne, har gjort? Hun gikk opp på alle høye hauger, la seg under hvert frodig tre og drev utukt der."
Jeremiah3:7 Jeg tenkte: «Etter at hun har drevet på med alt dette en stund, vil hun vende om til meg.» Men hun vendte ikke om. Det så hennes troløse søster, Juda."
Jeremiah3:8 Og hun så at jeg sendte Israel, den frafalne, bort på grunn av all den utukt hun drev, og gav henne skilsmissebrev. Hennes troløse søster, Juda, ble likevel ikke redd, men gikk bort og drev utukt, hun også."
Jeremiah3:9 Med sitt lettsindige horeliv vanhelliget hun landet; hun drev utukt med stein og tre.
Jeremiah3:10 Enda vendte hennes troløse søster, Juda, ikke om til meg av hele sitt hjerte, men bare lot som om hun gjorde det, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah3:11 Herren sa til meg: Den frafalne, Israel, har mindre skyld enn den troløse, Juda."
Jeremiah3:12 Gå og rop disse ordene ut mot nord: Vend om,  du frafalne Israel! lyder ordet fra Herren. Jeg ser ikke lenger på deg  med harme, men vil vise miskunn,  lyder ordet fra Herren, jeg vil ikke for evig være vred."
Jeremiah3:13 Bare erkjenn din skyld, at du har gjort opprør  mot Herren din Gud. Du fór omkring  etter fremmede guder – under hvert frodig tre, du hørte ikke på meg, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah3:14 Vend om, dere frafalne sønner! lyder ordet fra Herren. For jeg er herre over dere. Jeg vil ta dere, én fra en by og to fra en ætt, og føre dere til Sion."
Jeremiah3:15 Så gir jeg dere hyrder, slike som jeg vil ha, og de skal vokte dere med kunnskap og forstand."
Jeremiah3:16 Når dere i de dager blir tallrike og fruktbare i landet, lyder ordet fra Herren, skal de ikke lenger tale om Herrens paktkiste og ikke komme den i hu. De skal verken tenke på den eller savne den, og det skal aldri lages noen ny kiste."
Jeremiah3:17 På den tid skal de kalle Jerusalem for Herrens trone. Der skal alle folkeslag komme sammen – til Herrens navn, til Jerusalem. De skal ikke lenger følge sitt onde og harde hjerte."
Jeremiah3:18 I de dager skal Judas ætt slutte seg til Israels ætt, og sammen skal de komme fra et land i nord til det landet jeg gav deres fedre til odel og eie."
Jeremiah3:19 Jeg sa: Hvor høyt jeg ville  sette deg blant sønner! Jeg ville gi deg et fagert land, den herligste arv blant folkene. Så tenkte jeg  dere ville kalle meg far og aldri vende dere  bort fra meg."
Jeremiah3:20 Men som en kvinne er troløs  mot sin venn, var du troløs mot meg,  du Israels ætt, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah3:21 Hør, det lyder gråt  på de snaue høyder, ydmyke bønner fra Israels folk; for de har gått på onde veier, de glemte Herren sin Gud."
Jeremiah3:22 Vend tilbake,  dere frafalne sønner, så skal jeg lege deres frafall. «Se her, vi kommer til deg, for du er Herren vår Gud."
Jeremiah3:23 Det er løgn og bedrag,  det som skjer på haugene, den ville larm på fjellene. Sannelig,  bare hos Herren vår Gud er det frelse for Israel."
Jeremiah3:24 Helt fra vår ungdom av har Skammen spist opp det våre fedre slet i hop, sauene og oksene deres, ja, sønnene og døtrene med."
Jeremiah3:25 Så la oss ligge i vår skam, la vanæren dekke oss! For vi har syndet  mot Herren vår Gud, både vi og våre fedre, fra vi var unge og til i dag; vi har vært ulydige  mot Herren vår Gud.»"
Jeremiah4:1 Israel,  dersom du vender om, så vend deg til meg,  lyder ordet fra Herren. Tar du bort  dine avskyelige guder, så jeg aldri ser dem mer, skal du slippe å flakke  hjemløs omkring."
Jeremiah4:2 Og sverger du ærlig,  rett og redelig «så sant Herren lever», skal folkene bli velsignet i ham og prise seg lykkelige i ham."
Jeremiah4:3 Så sier Herren til mennene i Juda og til dem som bor i Jerusalem: Bryt dere nytt land, og så ikke mer blant torner!"
Jeremiah4:4 Omskjær dere for Herren og ta bort hjertets forhud, dere menn i Juda  og folk i Jerusalem. Ellers flammer min harme opp  som ild og brenner uten  at noen slokker, fordi dere har gjort det onde."
Jeremiah4:5 Kunngjør dette i Juda, rop det ut i Jerusalem: La hornet gjalle i landet, og rop av full hals: Kom sammen og la oss gå inn i festningsbyene!"
Jeremiah4:6 Løft banneret og før det til Sion! Berg dere, bli ikke stående! For jeg sender en ulykke  fra nord, en veldig ødeleggelse."
Jeremiah4:7 En løve stiger opp fra krattet. En som herjer blant folkene, bryter opp og drar ut  fra sitt sted for å gjøre ditt land til en ørken. Byene dine skal legges i grus, så ingen kan bo der lenger."
Jeremiah4:8 Bind derfor sørgeplagg  om livet, sett i med klagerop og hyl! For Herrens brennende vrede har ikke vendt seg bort fra oss."
Jeremiah4:9 Den dagen,  lyder ordet fra Herren, skal kongen og høvdingene  miste motet. Prestene skal stivne av skrekk og profetene stå som lamslått."
Jeremiah4:10 Jeg utbrøt: Å Herre Gud, du har sannelig sviktet dette folket og Jerusalem da du sa: «Dere skal ha fred», og så sitter sverdet  i strupen på oss."
Jeremiah4:11 På den tid skal det bli meldt til dette folket og til Jerusalem: En vind som dirrer av hete, er på vei mot mitt folk fra de snaue høydene i ørkenen, ikke som når en kaster  og renser korn,"
Jeremiah4:12 nei, en sterkere storm kommer  hit på mitt bud. Nå vil jeg også felle dom  over dem."
Jeremiah4:13 Som uværsskyer  stiger fienden opp, hans vogner er  som en virvelvind, hans hester er raskere enn ørner. Ve oss, nå er det ute med oss!"
Jeremiah4:14 Jerusalem, rens ditt hjerte  for ondskap, så skal du bli berget. Hvor lenge vil du gi rom for onde tanker i ditt sinn?"
Jeremiah4:15 Hør, det kommer et bud  fra Dan, en ulykkesmelding  fra Efraim-fjellene."
Jeremiah4:16 Si fra til folk: Der er de! Rop det ut over Jerusalem! Fiender kommer fra fjerne land, de setter i hærrop  mot byene i Juda."
Jeremiah4:17 Som vaktmenn på en åker  omringer de landet fordi det viste trass mot meg, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah4:18 Din atferd og dine gjerninger har ført dette over deg. Det er den beske frukt  av din ondskap; nå gjelder det ditt liv.
Jeremiah4:19 Mitt indre, mitt indre! Jeg vrir meg i smerte. Å, mitt hjertes vegger! Mitt hjerte stønner,  jeg kan ikke tie. Jeg hører lyden av horn  og hærrop."
Jeremiah4:20 Sammenbrudd  på sammenbrudd blir meldt, ja, hele landet er herjet. Mine telt blir  plutselig ødelagt, mine teltduker revner brått."
Jeremiah4:21 Hvor lenge må jeg se banneret og høre lyden av horn?
Jeremiah4:22 Ja, mitt folk er uforstandig, de kjenner ikke meg. De er uvettige sønner og skjønner ingen ting. De forstår seg på å gjøre ondt, men har ikke vett  til å gjøre det gode."
Jeremiah4:23 Jeg så på jorden  – den var øde og tom, og på himmelen  – dens lys var borte."
Jeremiah4:24 Jeg så på fjellene – de skalv, og alle haugene bevet."
Jeremiah4:25 Jeg så – det fantes ikke  et menneske, og alle fugler under himmelen  var fløyet."
Jeremiah4:26 Jeg så – det fruktbare land  var blitt ørken, og alle byene var revet ned. Det var Herren  som hadde gjort det i sin brennende vrede."
Jeremiah4:27 Så sier Herren: Hele landet skal bli til ørken, men jeg gjør ikke ende på det."
Jeremiah4:28 Derfor sørger jorden, og himmelen over den  mørkner. For jeg har talt og lagt min plan, jeg endrer den ikke  og tar den ikke tilbake."
Jeremiah4:29 Ved lyden av hestfolk  og bueskyttere er hver eneste by på flukt. De gjemmer seg i tettskogen og klatrer opp på fjellknauser. Alle byene er forlatt, det er ingen som bor i dem."
Jeremiah4:30 Du som er herjet,  hva vil du gjøre? Om du kler deg i skarlagen og pynter deg  med smykker av gull, om du gjør øynene store  med sminke, gjør du deg fin til ingen nytte. Dine elskere forakter deg, de står deg etter livet."
Jeremiah4:31 Jeg hører stønn  som av en kvinne i veer, skrik som når hun føder  for første gang. Det er Sions datter som roper og gisper etter luft, strekker hendene ut og sier: «Ve meg, avmektig siger jeg om i hendene på mordere!»"
Jeremiah5:1 Gå omkring  i Jerusalems gater og legg merke til hva dere ser, let på torg og plasser om dere kan finne noen, om det finnes en eneste  som gjør rett og legger vinn på trofasthet, så jeg kan tilgi folket i byen."
Jeremiah5:2 De sier nok  «så sant Herren lever», likevel sverger de falskt."
Jeremiah5:3 Herre, du ser jo etter trofasthet. Om du slår dem,  kjenner de ingen smerte, om du nesten gjør ende på dem, vil de ikke ta imot tukt. De gjør ansiktet hardere  enn stein og nekter å vende om."
Jeremiah5:4 Jeg tenkte:  Det er bare småkårsfolk, de bærer seg tåpelig at; for de kjenner ikke Herrens vei, den rett deres Gud krever."
Jeremiah5:5 Nå vil jeg gå til de store og tale med dem; de kjenner jo Herrens vei, den rett deres Gud krever. Men de har alle brutt åket og slitt lenkene i stykker."
Jeremiah5:6 Derfor skal løven fra skogen  slå dem ned, steppeulven skal herje  blant dem; ved byene ligger leoparden  på lur, alle som går ut, blir revet i hjel. For tallrike  er deres overtredelser, gang på gang har de falt fra."
Jeremiah5:7 Hvorfor skulle jeg tilgi deg? Dine sønner har forlatt meg og sverget ved guder  som ikke er til. Jeg gav dem det de trengte,  men de drev hor, og samlet seg i horehuset."
Jeremiah5:8 De er brunstige, velnærte  hester, hver mann vrinsker  etter naboens kone."
Jeremiah5:9 Skulle jeg ikke kreve dem  til regnskap for dette? lyder ordet fra Herren. Skulle jeg ikke hevne meg på et folk som dette?
Jeremiah5:10 Stig opp på byens terrasser, ødelegg dem, men ikke helt! Ta bort vinrankene der, for de hører ikke Herren til."
Jeremiah5:11 Ja, de har vært troløse mot meg, både Israels og Judas ætt, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah5:12 De fornekter Herren og sier: «Han gjør ingen ting; ulykken kommer ikke over oss, sverd og sult skal vi ikke se."
Jeremiah5:13 Profetene skal bli til vind; Herrens ord er ikke i dem, derfor skal det gå dem slik.»"
Jeremiah5:14 Derfor sier Herren,  Allhærs Gud: Fordi dere taler slike ord, gjør jeg mine ord  i din munn til ild og dette folket til ved som ilden skal fortære."
Jeremiah5:15 Nå sender jeg mot dere,  Israels ætt, et folk som kommer  langt bortefra, lyder ordet fra Herren. Det er et uovervinnelig folk, et folk fra gammel tid. Du kjenner ikke deres språk og skjønner ikke hva de sier."
Jeremiah5:16 Deres pilekogger  er som en åpen grav, kjemper er de alle sammen."
Jeremiah5:17 De eter opp ditt korn og brød, de eter dine sønner og døtre, de eter opp ditt småfe og storfe, de eter dine vintrær  og fikentrær. Dine festningsbyer  som du stoler på, skal de ødelegge med sverd."
Jeremiah5:18 Men selv i de dager, lyder ordet fra Herren, vil jeg ikke helt gjøre ende på dere."
Jeremiah5:19 Og når dere spør: «Hvorfor har Herren vår Gud gjort alt dette mot oss?» da skal du svare dem: «Likesom dere forlot meg og dyrket fremmede guder i deres eget land, skal dere nå tjene fremmede i et land som ikke tilhører dere.»"
Jeremiah5:20 Kunngjør dette i Jakobs ætt, og rop det ut i Juda:"
Jeremiah5:21 Hør dette, du uvettige folk som ikke har forstand, som har øyne, men ikke ser, og ører, men ikke hører."
Jeremiah5:22 Vil dere ikke ha age for meg eller skjelve for mitt ansikt? lyder ordet fra Herren, jeg som gav havet  en sandstrand til grense, en evig ordning  som det ikke kan krenke. Om det bryter på,  har det ingen makt, om bølgene bruser,  når de ikke over."
Jeremiah5:23 Men dette folket har et trassig og gjenstridig sinn, de har veket av og gått sin vei."
Jeremiah5:24 De sier ikke med seg selv: «La oss frykte Herren vår Gud, han som sender regn i rette tid, både høstregn og vårregn, og sørger for at vi kan høste inn i de ukene som er fastsatt  til det.»"
Jeremiah5:25 Men fordi dere har gjort ondt, er dette kommet ut av lage; det er syndene deres som holder disse godene borte."
Jeremiah5:26 For det finnes ugudelige menn  i mitt folk. De ligger på lur som når fuglefangerne  dukker seg ned, setter farlige snarer og fanger mennesker."
Jeremiah5:27 Likesom et bur er fullt  av fugler, er husene deres fulle av svik. Derfor er de blitt store og rike,"
Jeremiah5:28 tykke og fete er de. Det flyter over med onde ord. De dømmer ikke rett, tar seg ikke av farløses sak, så den kan lykkes for dem, og sørger ikke for de fattige,  så de får sin rett."
Jeremiah5:29 Skulle jeg ikke kreve dem  til regnskap for dette? lyder ordet fra Herren. Skulle jeg ikke hevne meg på et folk som dette?
Jeremiah5:30 Det er fæle, ja, grufulle ting som foregår i landet."
Jeremiah5:31 Profetene spår ved Løgnen, prestene styrer og rår  som de vil, og mitt folk vil ha det slik. Men hva vil dere gjøre når enden på dette kommer?"
Jeremiah6:1 Berg dere,  Benjamins sønner, kom dere bort fra Jerusalem! Blås i horn i Tekoa, reis en merkestang  på Bet-Hakkerem!  For en ulykke truer fra nord, en veldig ødeleggelse."
Jeremiah6:2 Jeg gjør ende på Sions datter, den fine, forvente damen."
Jeremiah6:3 Til henne skal gjetere komme med saueflokkene sine. De slår opp telt omkring henne og hver beiter snaut sitt stykke.
Jeremiah6:4 «Lys hellig krig mot henne! Kom, vi angriper  midt på dagen!» «Ve oss, det lir mot kveld, og skyggene blir lange.»"
Jeremiah6:5 «Kom, så går vi til angrep i natt og ødelegger byens borger.»"
Jeremiah6:6 Så sier Herren, Allhærs Gud: Fell trær og bygg opp en voll til beleiringen av Jerusalem! Byen skal kreves til regnskap, den er full av vold og urett."
Jeremiah6:7 Som en kilde  lar vannet strømme fram, lar byen ondskapen strømme. Der hører en om vold og ran; stadig ser jeg lidelse og sår."
Jeremiah6:8 Jerusalem, ta lærdom av dette, ellers vender jeg meg fra deg og gjør deg til en ørken, til et land der ingen kan bo."
Jeremiah6:9 Så sier Herren, Allhærs Gud: Hold etterhøst som på et vintre, hold etterhøst på Israels rest! Gå over rankene igjen  med hånden lik en som plukker druer!"
Jeremiah6:10 «Hvem skal jeg tale til og advare slik at de hører det? Deres ører er uomskåret, de kan ikke høre etter. De driver spott  med Herrens ord og bryr seg ikke om det."
Jeremiah6:11 Men jeg er fylt  av Herrens harme. Jeg greier ikke  å holde den tilbake.» Så øs den ut over barna på gaten og over hele ungdomsflokken! Både mann og kvinne  skal fanges, gamle menn og oldinger."
Jeremiah6:12 Husene deres  skal overgis til andre, jordene og kvinnene med. For nå rekker jeg hånden ut mot dem som bor i landet, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah6:13 Alle sammen, små og store, søker urett vinning. Profeter og prester  farer alle med svik."
Jeremiah6:14 Lettvint vil de lege skaden i mitt folk når de sier: «Fred, fred!» – og så er det ingen fred."
Jeremiah6:15 De skal bli til skamme, for de har gjort avskyelige ting. Likevel skjemmes de ikke, de eier ikke skam i livet. Derfor skal de falle  som de andre; på den tid jeg krever dem  til regnskap, skal de stupe, sier Herren."
Jeremiah6:16 Så sa Herren: Still dere på veiene og se! Spør etter de gamle stiene, etter veien til det gode! Gå på den, så finner dere hvile. Men de svarte:  «Vi vil ikke gå der.»"
Jeremiah6:17 Jeg satte vaktmenn over dere  og sa: «Lytt når hornet gjaller!» Men de svarte:  «Vi vil ikke lytte.»
Jeremiah6:18 Hør derfor, dere folkeslag, og dere som er samlet, merk dere det  som skal skje iblant dem."
Jeremiah6:19 Lytt, du jord! Nå fører jeg ulykke  over dette folket, en frukt av deres onde tanker. For de lyttet ikke til mine ord og ringeaktet min lov."
Jeremiah6:20 Hva skal jeg med røkelse  fra Saba og det beste krydder  fra fjerne land? Brennofrene dere bringer,  vil jeg ikke ha, slaktofrene  bryr jeg meg ikke om."
Jeremiah6:21 Derfor sier Herren: Se, jeg legger snublesteiner for dette folket, så det faller; fedre og sønner skal miste livet, granne skal dø sammen med granne."
Jeremiah6:22 Så sier Herren: Det kommer et folk  fra landet i nord, et mektig folk bryter opp fra jordens ytterste ende."
Jeremiah6:23 Spyd og bue har de i hånden, grusomme er de  og skåner ingen. Larmen av dem lyder  som havdur, på hester kommer de ridende. Rustet som stridsmenn  rykker de fram imot deg, Sions datter."
Jeremiah6:24 Da vi hørte ryktet om dem, ble våre hender kraftløse. Vi ble grepet av angst, vi skalv som en  fødende kvinne."
Jeremiah6:25 Gå ikke ut på marken og ferdes ikke på veien; for fienden har sverd, rundt omkring rår redsel."
Jeremiah6:26 Bind sørgeplagg om deg,  mitt folk, og velt deg i støvet! Hold sørgehøytid  med bitter klage som når det eneste barnet dør. For brått skal han som herjer, komme over dere."
Jeremiah6:27 Jeg har satt deg  til å prøve mitt folk lik en som prøver gull; du skal kjenne  og prøve deres ferd.
Jeremiah6:28 Trassige opprørere er de alle, de går rundt og baktaler folk; de er som bronse og jern og bærer seg ondt at,  alle sammen."
Jeremiah6:29 Belgen blåser, men blyet er uberørt av ilden. Det nytter ikke å smelte, de onde skilles ikke ut."
Jeremiah6:30 De skal kalles vraket sølv, for Herren har vraket dem."
Jeremiah7:1 Dette er det ord som kom til Jeremia fra Herren:
Jeremiah7:2 Still deg i porten til Herrens hus. Der skal du rope ut dette budskap: Hør Herrens ord, alle dere judeere som går inn gjennom disse portene for å bøye dere og tilbe Herren."
Jeremiah7:3 Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: La deres atferd og gjerninger forbedres, så lar jeg dere bo på dette sted."
Jeremiah7:4 Sett ikke deres lit til løgnaktige ord som disse: «Her er Herrens tempel, Herrens tempel, Herrens tempel!»"
Jeremiah7:5 Men dersom dere forbedrer deres atferd og gjerninger og gjør rett mot hverandre,"
Jeremiah7:6 dersom dere ikke undertrykker innflyttere, farløse og enker, ikke lar det flyte uskyldig blod på dette sted og ikke holder dere til andre guder, til skade for dere selv,"
Jeremiah7:7 da vil jeg for alle tider la dere bo på dette sted, i det landet jeg gav deres fedre i gamle dager."
Jeremiah7:8 Men dere stoler på løgnaktige ord, som det ikke er noe gagn i."
Jeremiah7:9 Er det ikke så at dere stjeler, slår i hjel, bryter ekteskapet og sverger falskt, at dere tenner offerild for Ba'al og holder dere til andre guder som dere ikke kjenner?"
Jeremiah7:10 Så kommer dere og trer fram for meg i dette huset som bærer mitt navn, og sier: «Vi er frelst.» Og enda holder dere på med alle disse avskyelige ting!"
Jeremiah7:11 Mener dere da at dette huset som bærer mitt navn, er en røverhule? Også jeg kan se, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah7:12 Gå bare til mitt hellige sted i Sjilo, hvor jeg lot mitt navn bo i den første tiden, og se hva jeg gjorde med det på grunn av ondskapen hos mitt folk, Israel."
Jeremiah7:13 Og nå, fordi dere har gjort alle disse gjerninger, lyder ordet fra Herren, fordi dere ikke ville høre enda jeg talte til dere sent og tidlig, og ikke svarte når jeg ropte til dere,"
Jeremiah7:14 så vil jeg gjøre med dette huset som bærer mitt navn, og som dere setter deres lit til – det stedet som jeg gav dere og fedrene deres – likedan som jeg gjorde med Sjilo."
Jeremiah7:15 Og jeg vil støte dere bort fra mitt ansikt, likesom jeg støtte fra meg alle brødrene deres, hele Efraims-ætten."
Jeremiah7:16 Du skal ikke gå i forbønn for dette folket og ikke bære fram klage eller bønn for det. Prøv ikke å overtale meg, for jeg vil slett ikke høre på deg."
Jeremiah7:17 Ser du ikke hva de driver på med i byene i Juda og på gatene i Jerusalem?
Jeremiah7:18 Barna sanker ved, fedrene gjør opp ild, og kvinnene knar deig for å bake offerkaker til Himmeldronningen, og de øser ut drikkoffer til andre guder, slik at de vekker min harme."
Jeremiah7:19 Det er ikke meg de krenker, sier Herren, men seg selv, så de skal rødme av skam."
Jeremiah7:20 Derfor sier Herren Gud: Se, min vrede og min harme skal utøses over dette sted, over folk og fe, over skogens trær og markens grøde. Min harme skal brenne og ikke slokne."
Jeremiah7:21 Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Legg brennoffer til slaktofrene deres og spis kjøtt!"
Jeremiah7:22 Den gang jeg førte deres fedre ut av Egypt, talte jeg ikke til dem om brennoffer og slaktoffer og gav dem ikke påbud om noe slikt."
Jeremiah7:23 Men dette var det jeg bød dem: «Hør på det jeg sier, så vil jeg være deres Gud, og dere skal være mitt folk. Gå alltid på den veien jeg byr dere, så skal det gå dere vel.»"
Jeremiah7:24 Men de ville ikke høre og vendte ikke øret til. De fulgte sine egne tanker, sitt onde og harde hjerte. De snudde ryggen til meg, ikke ansiktet."
Jeremiah7:25 Fra den tid da deres fedre drog ut av Egypt, helt til denne dag, har jeg sendt alle mine tjenere profetene til dem, gang på gang, sent og tidlig."
Jeremiah7:26 Men de ville ikke høre på meg og vendte ikke øret til. De gjorde bare nakken stiv og bar seg verre at enn sine fedre.
Jeremiah7:27 Selv når du sier alt dette til dem, vil de ikke høre på deg; om du roper til dem, vil de ikke svare."
Jeremiah7:28 Da skal du si til dem: «Dette er det folket som ikke adlød Herren sin Gud og ikke tok imot tukt. Det er slutt på ærligheten, den er forsvunnet fra deres munn.»"
Jeremiah7:29 Klipp ditt lange hår og kast det bort! Stem i en klagesang på de snaue høydene! For Herren har forkastet og forstøtt den slekt som han var harm på.
Jeremiah7:30 Folket i Juda har gjort det som er ondt i mine øyne, lyder ordet fra Herren. De har stilt opp sine avskyelige gudebilder i huset som bærer mitt navn, og således gjort det urent."
Jeremiah7:31 De har bygd offerstedet Tofet i Ben-Hinnom-dalen, hvor de brenner sine sønner og døtre i ilden. Det har jeg ikke pålagt dem, det har aldri vært i mine tanker."
Jeremiah7:32 Derfor skal dager komme, lyder ordet fra Herren, da det ikke lenger skal hete Tofet eller Ben-Hinnom-dalen, men Drapsdalen. I Tofet skal de begrave de døde, fordi det ikke er plass andre steder."
Jeremiah7:33 Likene av dette folket skal bli til føde for fuglene under himmelen og for dyrene på marken, og ingen skal skremme dem bort."
Jeremiah7:34 Da lar jeg rop av fryd og glede, og røsten av brudgom og brud forstumme i Judas byer og på Jerusalems gater. For landet skal legges øde."
Jeremiah8:1 På den tid, lyder ordet fra Herren, skal de ta knoklene av Juda-kongene og deres høvdinger, knoklene av prestene og profetene og innbyggerne i Jerusalem ut av gravene"
Jeremiah8:2 og strø dem ut for solen, månen og hele himmelens hær, som de elsket, dyrket og holdt seg til, og som de spurte til råds og bøyde seg for i tilbedelse. De skal ikke bli samlet og gravlagt; til gjødsel på marken skal de bli."
Jeremiah8:3 Likevel skal alle som blir igjen av denne onde ætt, på alle de stedene jeg driver dem bort til, velge døden framfor livet, lyder ordet fra Herren, Allhærs Gud."
Jeremiah8:4 Du skal tale til dem: Så sier Herren: Hvem er det som faller  og ikke står opp, går bort og ikke vender tilbake?"
Jeremiah8:5 Hvorfor skal dette folket  i Jerusalem stadig falle fra? De holder fast ved sitt svik og vil slett ikke vende om.
Jeremiah8:6 Jeg har lyttet og hørt etter. Det er ikke sant, det de sier. Ingen angrer sin ondskap og sier: «Hva har jeg gjort!» Alle løper vilt av sted som en hest stormer fram  i strid."
Jeremiah8:7 Selv storken under himmelen kjenner sine faste tider; turtelduen, svalen og trosten passer tiden da de skal komme. Men folket mitt kjenner ikke den rett som Herren krever."
Jeremiah8:8 Hvordan kan dere si:  «Vi er vise, vi har Herrens lov hos oss»? Skriverne har jo forfalsket den med sin løgngriffel."
Jeremiah8:9 De vise skal stå der med skam, de blir slått av skrekk  og fanges i snaren. De har forkastet Herrens ord. Hva hjelper da deres visdom?"
Jeremiah8:10 Derfor gir jeg deres koner  til andre, deres marker til nye eiere. For alle sammen, små og store, søker urett vinning. Profeter og prester  farer alle med svik."
Jeremiah8:11 Lettvint vil de lege skaden i mitt folk når de sier: «Fred, fred!» – og så er det ingen fred."
Jeremiah8:12 De skal bli til skamme, for de har gjort avskyelige ting. Likevel skjemmes de ikke, de eier ikke skam i livet. Derfor skal de falle  som de andre; på den tid  jeg krever dem til regnskap, skal de stupe, sier Herren."
Jeremiah8:13 Nå vil jeg høste dem inn, lyder ordet fra Herren. Men det er ingen druer  på vinranken og ingen fikener på fikentreet; bladene er visnet. Jeg vil gi dem igjen etter den frukt de bærer."
Jeremiah8:14 Hvorfor sitter vi stille?  Kom sammen! La oss heller dra inn  i befestede byer og gå til grunne der! For Herren vår Gud  lar oss gå til grunne, han lar oss drikke giftig vann; for vi har syndet mot Herren."
Jeremiah8:15 Vi håpet på fred og lykke, men det kommer ikke noe godt; vi ventet en tid med legedom, men se, det er redsel som rår."
Jeremiah8:16 Lyden av fiendens  fnysende hester høres helt fra Dan. Når hans hingster vrinsker, skjelver hele landet. De kommer og eter opp landet, og alt som er i det, byen og dem som bor der."
Jeremiah8:17 Ja, jeg sender mot dere slanger, giftige ormer  som ingen kan mane bort. De skal bite dere,  lyder ordet fra Herren."
Jeremiah8:18 Jeg er tynget av ulegelig sorg, mitt hjerte er sykt."
Jeremiah8:19 Hør nødropet fra mitt folk rundt omkring i landet! Er ikke Herren på Sion, er ikke byens konge der? Hvorfor har de krenket meg med sine gudebilder, med fremmede guder  som ingenting er?"
Jeremiah8:20 Skurden er over,  sommeren slutt, men vi er ikke blitt berget."
Jeremiah8:21 Jeg er nedbrutt  fordi mitt folk er knekket; jeg har sorg,  og gru har grepet meg."
Jeremiah8:22 Finnes det ikke balsam i Gilead, er det ingen lege der? Hvorfor gror da ikke såret som mitt folk har fått?"
Jeremiah9:1 Å, om mitt hode var vann og mitt øye en tårekilde! Da ville jeg gråte dag og natt over de falne i mitt folk."
Jeremiah9:2 Å, om jeg i ødemarken fant nattely  for vandringsmenn! Da ville jeg forlate mitt folk og gå bort fra dem. For de er alle ekteskapsbrytere, en flokk av troløse menn."
Jeremiah9:3 De spenner sin tunge  som en bue. Ikke på ærlig vis, men ved løgn er de blitt herrer i landet. De går fra ondskap til ondskap, og de kjenner ikke meg, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah9:4 Vokt dere for hverandre, stol ikke engang på en bror! Bror bruker list mot bror, venn går rundt  og baktaler venn."
Jeremiah9:5 De bedrar hverandre, og ingen taler sannhet. De har vendt sin tunge  til å tale løgn, de bærer seg ille at og vil ikke vende om."
Jeremiah9:6 Vold følger på vold  og svik på svik, og meg vil de ikke kjennes ved, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah9:7 Derfor sier Herren,  Allhærs Gud: Jeg vil smelte dem  og prøve dem. Hva kan jeg ellers gjøre  for mitt folk?"
Jeremiah9:8 Deres tunge er en drepende pil, i deres munn er svikefulle ord. De taler vennlig til sin neste, men i tankene setter de feller  for ham."
Jeremiah9:9 Skulle jeg ikke straffe dem  for slikt? lyder ordet fra Herren. Skulle jeg ikke hevne meg på et folk som dette?
Jeremiah9:10 Jeg bryter ut i gråt og klage over fjellene, jeg stemmer i en klagesang over beitene på steppen. De er avsvidd,  så ingen ferdes der; det høres ingen rautende  buskap. Både himmelens fugler  og markens dyr har flyktet og er borte."
Jeremiah9:11 Jeg gjør Jerusalem  til en steinrøys, et tilholdssted for sjakaler. Judas byer gjør jeg til ørken, hvor ingen kan bo."
Jeremiah9:12 Hvem er så vis  at han fatter dette og kan kunngjøre det  Herren har talt til ham? Hvorfor er landet lagt øde, avsvidd som en ødemark, så ingen ferdes der?"
Jeremiah9:13 Herren svarte: Fordi de sviktet min lov som jeg la fram for dem, fordi de ikke adlød meg og ikke levde etter loven,"
Jeremiah9:14 men fulgte sitt harde hjerte og holdt seg til Ba'al-gudene, slik deres fedre hadde lært dem."
Jeremiah9:15 Derfor sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Jeg lar dette folket spise malurt og drikke giftig vann."
Jeremiah9:16 Jeg sprer dem blant folkeslag som verken de  eller deres fedre kjente, og sender sverdet etter dem til jeg får gjort ende på dem."
Jeremiah9:17 Så sier Herren, Allhærs Gud: Gi akt!  Send bud på klagekonene, så de kommer hit. Kall på de kyndige koner!"
Jeremiah9:18 La dem skynde seg å komme og synge klagesang over oss til øynene våre fylles av gråt og tårene drypper  fra øyelokkene.
Jeremiah9:19 Hør, klageropet lyder fra Sion: «Å, hvor vi er herjet! Vi må skamme oss dypt, for vi må forlate landet, siden de har lagt våre hjem  i grus.»"
Jeremiah9:20 Ja, kvinner, hør Herrens ord, lukk øret opp  for ordet han taler! Lær deres døtre klagesanger, og lær hverandre sørgesanger:"
Jeremiah9:21 «Døden steg inn  gjennom vinduene og trengte inn i våre borger. Den rev småbarn bort fra gaten og unge menn fra torgene.»
Jeremiah9:22 Tal således, sier Herren: Lik av mennesker skal ligge som gjødsel ut over marken, som kornband  etter høstfolkene; det er ingen  som samler dem opp."
Jeremiah9:23 Så sier Herren: Den vise skal ikke rose seg  av sin visdom, den sterke ikke av sin styrke, og den rike ikke av sin rikdom."
Jeremiah9:24 Men den som vil rose seg, skal rose seg av dette: at han har forstand  og kjenner meg, vet at jeg er Herren,  som viser miskunn og øver rett og rettferd  på jorden. For det er slik jeg vil ha det, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah9:25 Dager skal komme, lyder ordet fra Herren, da jeg vil hjemsøke alle disse som er omskåret:"
Jeremiah9:26 Egypt, Juda, Edom, Ammon, Moab og alle ørkenboerne som har kortklipt hår ved tinningen. For alle de andre folkene er uomskåret på kroppen, men hele Israels ætt er uomskåret på hjertet."
Jeremiah10:1 Hør dette ordet som Herren taler til dere, Israels ætt."
Jeremiah10:2 Så sier Herren:  Venn dere ikke til å gjøre  som andre folk og frykt ikke tegn på himmelen, selv om andre folk frykter dem."
Jeremiah10:3 For folkenes skikker  er ingenting verd. De hogger et tre i skogen, en treskjærer former det til  med øks,"
Jeremiah10:4 han pynter det med sølv og gull og fester det med nagler  og hammer, så det står støtt."
Jeremiah10:5 Gudebildene ligner fugleskremslene i en  agurkåker; de kan ikke snakke, og de må bæres,  for de kan ikke gå. Frykt ikke for dem!  De gjør ingen skade, men kan heller ikke gjøre  noe godt."
Jeremiah10:6 Ingen er som du, Herre. Stor er du, stort og mektig er ditt navn."
Jeremiah10:7 Hvem må ikke frykte deg,  folkenes konge, slik som det sømmer seg? For blant alle vismenn  hos folkene, i alle riker er det ingen som du."
Jeremiah10:8 Alle sammen er dumme som fe, fra gagnløse treguder  har de sin lærdom."
Jeremiah10:9 Det hamrede sølv er innført  fra Tarsis og gullet fra Ufas. Det er verk av treskjærer  og gullsmed, kledd i purpur, fiolett og rødt; alt er laget av kunstnere."
Jeremiah10:10 Men Herren,  han er i sannhet Gud, en levende Gud  og en evig konge. Jorden skjelver  for hans harme, folkene kan ikke holde ut  hans vrede."
Jeremiah10:11 Så skal dere si til dem: «De guder som ikke skapte  himmel og jord, skal forsvinne fra jorden og ikke finnes  under himmelen.»"
Jeremiah10:12 Herren skapte jorden  med sin kraft, han grunnla fastlandet  i sin visdom og utspente himmelen  med kyndig hånd."
Jeremiah10:13 Når han tordner,  bruser vannet i himmelen, han lar skodde stige opp  fra jordens ende, han lar lynene blinke  og regnet falle og sender vinden  fra dens opplagsrom."
Jeremiah10:14 Alle mennesker er dumme  og uforstandige. Hver gullsmed må skamme seg over sine gudebilder; hans støpte bilder er løgn, det er ikke ånd i dem."
Jeremiah10:15 Gagnløse er de,  et verk som spottes, i regnskapsstunden er det ute  med dem."
Jeremiah10:16 Slik er ikke han  som er Jakobs del, for det er han som skaper alt. Israel er hans egen stamme. Herren, Allhærs Gud,  er hans navn."
Jeremiah10:17 Pakk sekken, dra ut av landet, du som bor i en kringsatt by!"
Jeremiah10:18 For så sier Herren: Denne gangen slenger jeg bort dem som bor i landet; jeg fører dem ut i trengsel for at de skal finne meg.
Jeremiah10:19 Ve meg, for et slag! Mitt sår kan ikke leges. Dette er bare en lidelse som jeg må tåle, tenkte jeg."
Jeremiah10:20 Men mitt telt er herjet, alle teltsnorer revet av. Mine barn har forlatt meg,  de er borte; det er ikke lenger noen som setter opp mitt telt og spenner ut teltdukene."
Jeremiah10:21 For gjeterne er dumme som fe, de søker ikke Herren. Derfor har de ikke hell  med seg, og hele deres flokk er spredt."
Jeremiah10:22 Hør, det kommer en melding og et kraftig drønn  fra landet i nord. Byene i Juda  skal gjøres til ørken, et tilholdssted for sjakaler."
Jeremiah10:23 Herre, jeg vet at mennesket ikke selv kan rå for sin vei, og at vandringsmannen  ikke selv kan styre sine skritt."
Jeremiah10:24 Tukt meg, Herre,  men med måte, ikke i vrede,  så du utsletter meg."
Jeremiah10:25 La din harme komme  over folkeslag som ikke kjenner deg, over slekter  som ikke påkaller deg. For de har oppslukt Jakob, fortært og gjort ende på ham og lagt hans bolig øde."
Jeremiah11:1 Dette er det ordet som kom til Jeremia fra Herren:
Jeremiah11:2 Hør ordene i denne pakten og tal til mennene i Juda og innbyggerne i Jerusalem.
Jeremiah11:3 Du skal si til dem: Så sier Herren, Israels Gud: Forbannet være den som ikke adlyder ordene i denne pakten,"
Jeremiah11:4 som jeg bød deres fedre å holde den gang jeg førte dem ut av Egypt, av smelteovnen. Da sa jeg: Adlyd meg og gjør alt det jeg pålegger dere! Så skal dere være mitt folk, og jeg vil være deres Gud."
Jeremiah11:5 Jeg vil holde det løfte jeg gav deres fedre med ed: å gi dem et land som flyter med melk og honning, slik som det nå har skjedd. Da svarte jeg: «Herre, det skal skje.»"
Jeremiah11:6 Herren sa til meg: Rop alle disse ordene ut over byene i Juda og på gatene i Jerusalem: Hør ordene i denne pakten og lev etter dem!
Jeremiah11:7 Jeg formante deres fedre den gang jeg førte dem ut av Egypt, og siden har jeg til denne dag formant dem sent og tidlig: «Hør hva jeg sier!»"
Jeremiah11:8 Men de ville ikke høre og vendte ikke øret til. Alle fulgte sitt onde og harde hjerte. Da påla jeg dem alle ordene i denne pakten, som jeg bød dem å holde, men som de ikke har holdt."
Jeremiah11:9 Siden sa Herren til meg: Det er avslørt en sammensvergelse blant mennene i Juda og innbyggerne i Jerusalem.
Jeremiah11:10 De har vendt tilbake til sine første fedres misgjerninger. De ville ikke adlyde mine ord, men holdt seg til andre guder og dyrket dem. Israels ætt og Judas ætt har brutt den pakten jeg sluttet med deres fedre."
Jeremiah11:11 Derfor sier Herren: Nå fører jeg over dem en ulykke som de ikke kan slippe fra. Når de roper til meg, vil jeg ikke høre på dem."
Jeremiah11:12 Da skal folk i Judas byer og innbyggerne i Jerusalem gå og rope til gudene de ofrer til, men de vil slett ikke hjelpe dem i nødens stund."
Jeremiah11:13 Du har jo like mange guder som du har byer, Juda! Og dere har reist like mange altere for Skammen som det er gater i Jerusalem, altere der dere ofrer til Ba'al."
Jeremiah11:14 Du skal ikke gå i forbønn for dette folket og ikke bære fram klagerop og bønner for dem. For jeg vil ikke høre på dem når de roper til meg i nødens stund.
Jeremiah11:15 Hva vil min elskede i mitt hus, hun som har lagt  svikefulle planer? Kan løfter  og hellig offerkjøtt ta bort din ondskap?  Da kunne du juble."
Jeremiah11:16 Herren har kalt deg  et oliventre, frodig, med vakker frukt. Men med bulder og brak setter ilden det i brann, så grenene blir ødelagt."
Jeremiah11:17 Herren, Allhærs Gud,  som plantet deg, truer deg nå med ulykke for det onde  som Israels og Judas ætt gjorde mot seg selv,  da de ofret til Ba'al og således vakte min harme."
Jeremiah11:18 Herren selv gjorde det kjent  for meg, så jeg fikk vite om det; da lot du meg se  deres gjerninger."
Jeremiah11:19 Jeg hadde vært troskyldig,  lik et lam som føres bort for å slaktes. Jeg visste ikke at de tenkte ut onde planer mot meg og sa: «La oss ødelegge  både treet og frukten. Vi utrydder ham  fra de levendes land, så hans navn ikke lenger  blir nevnt.»"
Jeremiah11:20 Herre, Allhærs Gud,  du rettferdige dommer, som gransker hjerter og nyrer, la meg få se at du tar hevn  over dem; for jeg har overlatt min sak  til deg."
Jeremiah11:21 Derfor sier Herren så om mennene fra Anatot, som står meg etter livet og sier: «Du må ikke profetere  i Herrens navn, ellers skal du dø for vår hånd»,"
Jeremiah11:22 ja, så sier Herren, Allhærs Gud: Se, jeg vil kreve dem  til regnskap. De unge menn skal dø  for sverd, deres sønner og døtre  skal dø av sult."
Jeremiah11:23 De skal ikke få en rest tilbake; for jeg fører ulykke  over Anatots menn i det året de kreves til regnskap.
Jeremiah12:1 Herre, du har alltid rett når jeg fører sak  med deg. Likevel må jeg gå i rette  med deg. Hvorfor har de onde lykken  med seg, hvorfor er alle de troløse  trygge?"
Jeremiah12:2 Du planter dem, og de slår rot, de vokser og bærer frukt. Du er nær i deres munn, men langt borte fra deres hjerte."
Jeremiah12:3 Men du, Herre,  ser og kjenner meg, du prøver mitt sinnelag mot deg. Skill dem ut som slaktesauer, og innvi dem til offerdagen!"
Jeremiah12:4 Hvor lenge skal landet sture og alt som gror på marken,  tørke bort? Fordi de som bor i landet,  er onde, skal både fugl og fe  gå til grunne. Folk sier: «Han kan ikke se hvordan det går oss til slutt.»"
Jeremiah12:5 Når du blir trett av å løpe sammen med folk til fots, hvordan kan du da løpe  om kapp med hester? Og er du trygg  bare i fredelig land, hva har du da å gjøre i Jordans prektige skog?"
Jeremiah12:6 Dine brødre og din fars ætt, selv de er troløse mot deg; de roper etter deg av full hals. Du må ikke stole på dem selv når de snakker vennlig  til deg."
Jeremiah12:7 Jeg har forlatt mitt hus og gitt avkall på min arv. Min elskede har jeg gitt  i fiendenes vold.
Jeremiah12:8 Mitt eget folk er blitt for meg som en løve i tette skogen. De brøler mot meg, derfor har jeg uvilje mot dem."
Jeremiah12:9 Er mitt folk blitt  en spraglet fugl som rovfugler samler seg  omkring? La alle villdyr i marken samles, før dem hit, så de kan ete!"
Jeremiah12:10 Mange gjetere har herjet  min vingård og trampet ned min odelsjord; de har gjort mitt herlige land til en livløs ørken,"
Jeremiah12:11 til en sturende ødemark; uhyggelig øde ligger det  foran meg. Hele landet er lagt øde, og ingen bryr seg om det."
Jeremiah12:12 Over alle de snaue høydene i ørkenen kom folk som herjet. For Herren har et sverd  som fortærer fra den ene landsende  til den andre, så ingen skapning finner fred."
Jeremiah12:13 De sådde hvete  og høster torner, de strevde til ingen nytte. De får bare skam av sin avling fordi Herren  er brennende harm."
Jeremiah12:14 Så sier Herren om alle de onde grannefolk som forgriper seg på det landet jeg har gitt mitt folk Israel til odel og eie: Jeg rykker dem opp fra deres jord, og Judas ætt rykker jeg opp midt iblant dem."
Jeremiah12:15 Men siden, etter at jeg har rykket dem opp, vil jeg forbarme meg over dem igjen og føre dem tilbake, hver til sin odel og sitt land."
Jeremiah12:16 Og hvis de da virkelig lærer å gjøre som mitt folk, så de sverger ved mitt navn og sier «så sant Herren lever», likesom de før lærte mitt folk å sverge ved Ba'al, da skal de bygges opp igjen midt iblant mitt folk."
Jeremiah12:17 Men dersom et folk ikke vil høre, rykker jeg det opp, rykker det opp og gjør ende på det, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah13:1 Så sa Herren til meg: «Gå og kjøp deg et belte av lin og spenn det om livet, men la det ikke komme i vann!»"
Jeremiah13:2 Jeg kjøpte da et belte som Herren hadde sagt, og spente det om livet."
Jeremiah13:3 For annen gang kom Herrens ord til meg, og det lød så:"
Jeremiah13:4 «Ta det beltet du kjøpte, og som du har om livet. Stå opp og gå til Eufrat; der skal du gjemme det i en bergskorte.»"
Jeremiah13:5 Jeg gikk og gjemte det ved Eufrat, slik Herren hadde befalt meg."
Jeremiah13:6 Lang tid etter hendte det at Herren sa til meg: «Stå opp og gå til Eufrat og hent beltet som jeg bad deg gjemme der.»
Jeremiah13:7 Jeg gikk til Eufrat og gravde opp beltet og tok det bort fra det stedet hvor jeg hadde gjemt det. Men da var beltet ødelagt og dugde ikke til noe.
Jeremiah13:8 Da kom Herrens ord til meg, og det lød:"
Jeremiah13:9 Så sier Herren: Slik vil jeg gjøre ende på Judas og Jerusalems store stolthet.
Jeremiah13:10 Det skal gå med dette onde folket som ikke vil høre på mine ord, men følger sitt harde hjerte og holder seg til andre guder, som de dyrker og kaster seg ned for, slik som det gikk med dette beltet, som ikke duger til noe."
Jeremiah13:11 For likesom beltet slutter tett om livet på mannen, slik har jeg sluttet hele Israels ætt og hele Judas ætt nær til meg, lyder ordet fra Herren, for at de skal være mitt folk, til ære, pris og pryd for meg; men de ville ikke høre."
Jeremiah13:12 Du skal tale dette ordet til dem: Så sier Herren, Israels Gud: Hver krukke skal fylles med vin. Og når de svarer deg: «Vi vet da godt at hver krukke er til å fylle vin på»,"
Jeremiah13:13 skal du si til dem: Så sier Herren: Jeg vil fylle alle som bor her i landet, så de blir drukne, både kongene som sitter på Davids trone, og prestene, profetene og alle innbyggerne i Jerusalem."
Jeremiah13:14 Jeg vil knuse dem, den ene mot den andre, både fedre og sønner, lyder ordet fra Herren. Jeg vil ødelegge dem uten skånsel, uten medynk eller barmhjertighet."
Jeremiah13:15 Hør og lytt, la hovmodet fare! Det er Herren som taler."
Jeremiah13:16 Gi Herren deres Gud ære før mørket faller på, før dere snubler og faller på fjellene når det skumrer. Dere håper på lys,  men det skal bli stummende mørke  og svart natt."
Jeremiah13:17 Men vil dere ikke høre på dette, må jeg gråte i det skjulte over deres hovmod, gråte så tårene strømmer  fra øyet, for Herrens folk blir ført  i fangenskap."
Jeremiah13:18 Si til kongen og kongens mor: Sett dere på en lavere plass, for nå er den praktfulle kronen falt av hodet på dere."
Jeremiah13:19 Byene i Negev er stengt, det er ingen som åpner dem. Hele folket i Juda er bortført, bortført til siste mann."
Jeremiah13:20 Løft øynene og se: Der kommer de fra nord! Hvor er nå den flokken du fikk, de fine sauene dine?"
Jeremiah13:21 Hva vil du si når de du er vant til å ha  som venner, blir satt til høvdinger over deg? Da vil du vel gripes av veer, som kvinnen når hun skal føde."
Jeremiah13:22 Kanskje sier du med deg selv: «Hvorfor skal dette hende  meg?» Jo, på grunn av din store skyld ble ditt slep løftet opp og dine lemmer utsatt for vold."
Jeremiah13:23 Kan en neger skifte hud eller en leopard sine flekker? Da kunne også dere  gjøre det gode, dere som er vant til å gjøre ondt."
Jeremiah13:24 Nå vil jeg spre dem lik halmstrå som fyker av sted  for ørkenvinden.
Jeremiah13:25 Det blir din lodd,  din tilmålte del som du får fra meg,  lyder ordet fra Herren, fordi du glemte meg og satte din lit til løgn."
Jeremiah13:26 Jeg skal selv løfte slepet opp over ansiktet på deg, så din skam blir synlig,"
Jeremiah13:27 ditt ekteskapsbrudd,  din vrinsking og din skammelige utukt. På haugene og ute på marken så jeg den styggedom  du drev med. Ve deg, Jerusalem,  som ikke blir ren! Hvor lenge skal dette vare?"
Jeremiah14:1 Dette er Herrens ord som kom til Jeremia den gang tørken herjet:
Jeremiah14:2 Juda sørger, byene visner. De bøyer seg til jorden i sorg, klagerop stiger fra Jerusalem."
Jeremiah14:3 Stormennene i byen sender sine gutter etter vann. Men når de kommer  til brønnene, finner de ikke vann. De vender tilbake  med tomme spann, skuffet og skamfulle  dekker de hodet."
Jeremiah14:4 Jorden slår sprekker fordi det ikke kommer regn  i landet, derfor dekker bøndene hodet  i skam."
Jeremiah14:5 Selv hinden ute på marken forlater sin nyfødte kalv, for det finnes ikke noe grønt."
Jeremiah14:6 På snaue høyder står villesler og snapper etter været  som sjakalene; deres øyne er sløve og matte fordi det ikke finnes gress.
Jeremiah14:7 Om våre misgjerninger vitner  mot oss, grip likevel inn  for ditt navns skyld, Herre! Gang på gang har vi falt fra og syndet imot deg."
Jeremiah14:8 Herre, du som er Israels håp og frelser i nødens stund, hvorfor er du bare  som en gjest i landet, lik en vandringsmann  som søker nattely?"
Jeremiah14:9 Hvorfor er du  som en rådvill mann, lik en kriger  som ikke kan hjelpe? Du er jo midt iblant oss, Herre, ditt navn er nevnt over oss. Så gå da ikke fra oss!"
Jeremiah14:10 Så sier Herren om dette folket: De liker å streife omkring og sparer ikke føttene sine. Men Herren bryr seg ikke  om dem. Nå vil han komme deres  misgjerning i hu og straffe dem for deres synder.
Jeremiah14:11 Herren sa til meg: Be ikke om at det skal gå dette folket vel.
Jeremiah14:12 Når de faster, hører jeg ikke på deres klagerop, og når de bærer fram brennoffer og grødeoffer, bryr jeg meg ikke om dem. Nei, med sverd, hunger og pest vil jeg gjøre ende på dem."
Jeremiah14:13 Da svarte jeg: Men, Herre Gud, profetene sier jo til dem: «Dere skal ikke få kjenne sverd og ikke rammes av hungersnød, for jeg vil gi dere sann fred og trygghet på dette sted.»"
Jeremiah14:14 Men Herren sa til meg: Disse profetene spår løgn i mitt navn. Jeg har ikke sendt dem eller gitt dem noe påbud og har ikke talt til dem. Falske syner, gagnløse spådommer og svikefulle påfunn er det de bærer fram for dere."
Jeremiah14:15 Derfor sier jeg, Herren, om de profetene som spår i mitt navn enda jeg ikke har sendt dem, og som sier at det ikke skal komme sverd og hunger her i landet: Ved sverd og hunger skal de omkomme, disse profetene."
Jeremiah14:16 Og folket som de spår for, skal ligge slengt omkring på Jerusalems gater som offer for hunger og sverd. De skal ikke bli gravlagt, verken de selv eller deres koner, sønner og døtre. Slik øser jeg deres egen ondskap ut over dem."
Jeremiah14:17 Dette ordet skal du tale til dem: Tårene strømmer fra mine øyne natt og dag, uten stans. For mitt folk, den unge datter, har brutt fullstendig sammen og fått et ulegelig sår."
Jeremiah14:18 Går jeg ut på marken,  ser jeg folk som er gjennomboret av sverd, og kommer jeg inn i byen, blir jeg vitne  til hungerens kvaler. Selv profeter og prester må dra til et land  de ikke kjenner."
Jeremiah14:19 Har du helt forkastet Juda, har du bare motvilje mot Sion? Hvorfor har du ellers slått oss så det ikke finnes helsebot  for oss? Vi har håpet på fred og lykke, men det kommer ikke noe godt; vi har ventet en tid  med legedom, men se, det er redsel som rår."
Jeremiah14:20 Vi kjenner vår ondskap, Herre, og våre forfedres misgjerning, for vi har syndet mot deg."
Jeremiah14:21 For ditt navns skyld,  støt oss ikke bort, og la ikke vanære komme over din herlighets trone. Kom i hu din pakt med oss, og gjør den ikke ugyldig!"
Jeremiah14:22 Kan andre folks gagnløse guder  sende regn, eller kan himmelen selv  gi væte? Herre, er det ikke du  som gjør det? Vi venter på deg, vår Gud, for det er du  som har skapt alt dette."
Jeremiah15:1 Herren sa til meg: Om så Moses og Samuel trådte fram for meg, ville jeg ikke ha medkjensle med dette folket. Send dem bort fra meg, la dem fare!"
Jeremiah15:2 Og spør de deg: «Hvor skal vi gå?» skal du svare dem: Så sier Herren:  Til døden med dem  som skal dø, la sverd ramme dem  som skal falle for sverd, og hunger dem  som skal sulte i hjel, i fangenskap med dem  som skal tas til fange!"
Jeremiah15:3 På fire måter vil jeg straffe dem, lyder ordet fra Herren: med sverd til å drepe, med hunder til å slepe bort, med fuglene under himmelen og med dyrene i marken til å ete og ødelegge."
Jeremiah15:4 Jeg gjør dem til et skremmebilde for alle riker på jorden, på grunn av det som Juda-kongen Manasse, Hiskias sønn, har gjort i Jerusalem."
Jeremiah15:5 Ja, Jerusalem,  hvem har medynk med deg, hvem viser medkjensle  med deg? Hvem tar av fra veien  for å spørre hvordan det står til med deg?"
Jeremiah15:6 Du forkastet meg,  lyder ordet fra Herren, og vendte ryggen til. Derfor strakte jeg hånden ut for å gjøre ende på deg; jeg var trett av å vise skånsel."
Jeremiah15:7 Med kasteskuffel  spredte jeg dem rundt om i landets byer. Barnløst gjorde jeg mitt folk og lot det gå til grunne, for det vendte ikke om  fra sin onde ferd."
Jeremiah15:8 Det ble flere enker hos dem enn det er sandkorn ved havet. Jeg sendte mot dem  unge stridsmenn, som herjet ved høylys dag. Brått lot jeg en voldsom skrekk komme over dem."
Jeremiah15:9 Selv den som var mor  til sju barn, visnet bort  og sank avmektig om. Hennes sol gikk ned  mens det ennå var dag, hun ble til spott og spe. De som er igjen av folket, overgir jeg til sverdet for øynene på deres fiender, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah15:10 Ve meg, min mor,  at du fødte meg, en mann som alle her i landet ligger i strid og trette med. Jeg skylder ingen noe, og ingen står i gjeld til meg; enda forbanner de meg alle."
Jeremiah15:11 Sannelig, sa Herren, jeg vil fri deg ut, så det kan gå deg vel. Jeg lar fienden bønnfalle deg i nødens og trengselens tid."
Jeremiah15:12 Kan en bryte i stykker jern, jern fra Norden, og bronse?"
Jeremiah15:13 Din rikdom og dine skatter overgir jeg til plyndring – ikke for betaling,  men til straff for alt du har syndet  i hele ditt land."
Jeremiah15:14 Jeg lar deg trelle  for dine fiender i et land du ikke kjenner. For min vrede flammer som ild, mot dere er den tent."
Jeremiah15:15 Du vet det, Herre. Kom meg i hu og ta deg av meg! La meg få hevn over dem  som forfølger meg! Vær ikke så langmodig  mot dem at du river meg bort. Se hvor jeg blir hånet  for din skyld!"
Jeremiah15:16 Jeg fant dine ord og åt dem, de var til glede for meg. Og det var en fryd  for mitt hjerte at ditt navn er nevnt over meg, Herre, Allhærs Gud."
Jeremiah15:17 Aldri satt jeg og moret meg i lag med lystige menn. Ensom satt jeg,  grepet av din hånd, for du fylte meg med harme."
Jeremiah15:18 Hvorfor er min lidelse  uten ende og mitt sår ulegelig?  Det vil ikke gro. Du er blitt som en sviktende  bekk for meg, som vann en ikke kan stole på."
Jeremiah15:19 Da svarte Herren: Dersom du vender om, vil jeg la deg komme tilbake og stå for mitt åsyn. Er det du taler, edelt og godt og ikke verdiløse ord, så skal du være som min munn. Da skal folket vende seg til deg, men du skal ikke vende deg  til dem."
Jeremiah15:20 Mot dette folket gjør jeg deg til en festningsmur av bronse. De skal stride imot deg,  men ikke vinne. For jeg er med deg, jeg vil frelse deg og fri deg ut, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah15:21 Jeg vil berge deg ut  av de ondes hånd og fri deg fra voldsmenns grep.
Jeremiah16:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Jeremiah16:2 Du skal ikke ta deg noen kone og ikke få sønner og døtre på dette sted.
Jeremiah16:3 For så sier Herren om de sønner og døtre som blir født her, om mødrene som føder dem, og om fedrene som fostrer dem her i landet:"
Jeremiah16:4 De skal dø en smertefull død, og det blir ingen sørgehøytid eller gravferd for dem; de skal bli til gjødsel på marken. Ved sverd og hunger skal de omkomme, og likene av dem skal bli til føde for fuglene under himmelen og dyrene på marken."
Jeremiah16:5 Så sier Herren: Gå ikke inn i sørgehus, gå ikke dit for å klage, og vis ikke medkjensle med dem. For jeg har tatt min fred fra dette folket, min troskap og min barmhjertighet, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah16:6 Når store og små dør her i landet, skal de ikke bli begravet. Ingen skal holde sørgehøytid over dem, ingen skal rispe seg opp eller rake seg snau for deres skyld."
Jeremiah16:7 Ingen skal bryte brød til trøst for den som sørger over en død, eller skjenke ham et trøstens beger når han har mistet sin far eller mor."
Jeremiah16:8 Gå heller ikke inn i et hus hvor det holdes gjestebud, for å sitte i lag med andre og spise og drikke."
Jeremiah16:9 For så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Ennå mens dere lever, ja, midt for øynene på dere, lar jeg rop av fryd og glede og røsten av brudgom og brud forstumme på dette sted."
Jeremiah16:10 Når du kunngjør alt dette for folket her, kan det hende at de spør deg: «Hvorfor har Herren sagt at hele denne store ulykken skal ramme oss? Hva er det for en misgjerning og synd vi har gjort mot Herren vår Gud?»"
Jeremiah16:11 Da skal du svare dem: Deres fedre gikk bort fra meg, lyder ordet fra Herren. De holdt seg til andre guder, som de dyrket og kastet seg ned for. Men meg forlot de, og min lov har de ikke holdt."
Jeremiah16:12 Og nå har dere båret dere verre at enn deres fedre. Alle følger sitt onde og harde hjerte og vil ikke høre på meg.
Jeremiah16:13 Derfor vil jeg kaste dere bort fra dette landet til et land som verken dere eller deres fedre har kjent. Der skal dere dyrke andre guder både dag og natt. For jeg vil ikke vise dere nåde.
Jeremiah16:14 Se, dager skal komme, lyder ordet fra Herren, da det ikke lenger skal sies: «Så sant Herren lever, han som førte israelittene opp fra Egypt,»"
Jeremiah16:15 men: «Så sant Herren lever, han som førte israelittene hjem fra landet i nord og fra alle de landene han hadde drevet dem bort til!» Jeg vil føre dem tilbake til deres jord, den som jeg gav deres fedre."
Jeremiah16:16 Jeg sender bud etter mange fiskere, lyder ordet fra Herren, og de skal fiske dem. Siden sender jeg bud etter mange jegere, som skal jage dem fra hvert fjell og hver haug og fra bergskortene."
Jeremiah16:17 For jeg holder øye med dem på alle veiene hvor de går. De kan ikke gjemme seg for meg, og deres misgjerning er ikke skjult for mitt blikk."
Jeremiah16:18 Først vil jeg gi dem dobbelt igjen for deres synd og skyld, fordi de har vanhelliget mitt land med sine livløse og avskyelige guder og fylt mitt eget land med sin styggedom."
Jeremiah16:19 Herre, min styrke og mitt vern, min tilflukt i trengselens tid! Til deg skal folkeslag komme fra jordens ender og si: «Våre fedre arvet bare løgn, gagnløse guder  som ikke kan hjelpe."
Jeremiah16:20 Kan mennesker lage seg guder? De er jo ikke guder.»
Jeremiah16:21 Se, derfor lar jeg dem kjenne, ja, denne gang skal de få kjenne min makt og min velde, og de skal sanne  at mitt navn er Herren."
Jeremiah17:1 Judas synd  er skrevet opp med en griffel av jern og risset inn med diamantstift på deres hjerters tavle og på alterhornene.
Jeremiah17:2 Deres sønner skal minnes altrene og Asjera-pælene som de hadde  under hvert frodig tre og på haugene som rager opp,"
Jeremiah17:3 på bergtopper ute i marken. Din rikdom og alle dine skatter overgir jeg til plyndring, likeså dine offerhauger til straff for synden  i hele ditt land."
Jeremiah17:4 Da må du av deg selv  gi avkall på den arv som jeg har gitt deg. Jeg lar deg trelle  for dine fiender i et land du ikke kjenner. For min vrede flammer som ild, og den skal brenne for alltid."
Jeremiah17:5 Så sier Herren: Forbannet er den mann som setter sin lit til mennesker, som støtter seg  til svake skapninger og vender seg bort fra Herren."
Jeremiah17:6 Han er som en busk  i ødemarken; han får ikke se  at lykken kommer, men holder til i tørreste ørken, på saltholdig jord,  der ingen bor."
Jeremiah17:7 Velsignet er den mann  som stoler på Herren og setter sin lit til ham.
Jeremiah17:8 Han er lik et tre som er plantet ved vann og strekker røttene  mot bekken. Det frykter ikke  når heten kommer, men står der med løvet grønt. Det sturer ikke i tørketider og holder ikke opp  med å bære frukt."
Jeremiah17:9 Hjertet er mer fullt av svik enn noe annet,  det kan ikke leges. Hvem skjønner seg på det?"
Jeremiah17:10 Jeg, Herren, er den som gransker hjerter  og prøver nyrer. Jeg lønner hver mann  etter hans ferd, etter frukten  av hans gjerninger."
Jeremiah17:11 Lik en rapphøne som ruger egg den ikke selv har lagt, er den som vinner rikdom  med urett. Midt i sin levetid  må han gå fra den og står der til slutt som en narr."
Jeremiah17:12 En herlig trone, opphøyet fra den første tid, er stedet hvor vår helligdom  står."
Jeremiah17:13 Herre, du Israels håp, alle som forlater deg,  blir til skamme; de som vender seg bort fra deg  i landet, skal bli skrevet opp. For de har forlatt Herren, kilden med levende vann."
Jeremiah17:14 Leg meg, Herre, så blir jeg legt, frels meg du, så blir jeg frelst. For du er min lovsang."
Jeremiah17:15 Folk kommer og sier til meg: «Hvor blir det av Herrens ord? La det nå komme!»
Jeremiah17:16 Jeg har ikke nektet  å være hyrde og følge etter deg. Jeg har ikke ønsket  ulykkesdagen hit. Du vet hva jeg har forkynt, det ligger åpent for deg."
Jeremiah17:17 Vær ikke til redsel for meg, du er min tilflukt  på ulykkens dag."
Jeremiah17:18 La ikke meg bli til skamme, men dem som forfølger meg. La ikke meg, men dem bli grepet av redsel! La en ulykkesdag komme  over dem, knus dem med et dobbelt slag!"
Jeremiah17:19 Så sa Herren til meg: Gå og still deg i Folkeporten, hvor Judas konger går inn og ut, og i alle de andre portene i Jerusalem,"
Jeremiah17:20 og si til dem: Hør Herrens ord, dere Judakonger, du Juda-folk og alle dere som bor i Jerusalem, dere som går inn gjennom disse portene."
Jeremiah17:21 Så sier Herren: Dersom dere har livet kjært, så vokt dere for å bære noen bør på sabbatsdagen og komme inn gjennom Jerusalems porter med den."
Jeremiah17:22 Dere må heller ikke bære noe ut av husene deres på sabbatsdagen og ikke utføre noe arbeid. Dere skal holde hviledagen hellig, slik som jeg har befalt deres fedre."
Jeremiah17:23 De ville ikke høre og vendte ikke øret til, men gjorde nakken stiv; de var ulydige og tok ikke imot lærdom."
Jeremiah17:24 Dersom dere vil høre på meg, lyder ordet fra Herren, så dere ikke bærer noen bør inn gjennom portene i denne byen på sabbatsdagen, men holder hviledagen hellig og ikke utfører noe arbeid,"
Jeremiah17:25 da skal konger som sitter på Davids trone og som kjører med hester og vogner, få komme inn gjennom portene, både de og høvdingene deres, mennene i Juda og innbyggerne i Jerusalem. Og det skal alltid bo folk i denne byen."
Jeremiah17:26 Da skal de komme fra byene i Juda og bygdene omkring Jerusalem, fra Benjamin-landet, Sjefela, fjell-landet og Negev for å bære fram brennoffer, slaktoffer, grødeoffer og røkelse og bringe takkoffer i Herrens hus."
Jeremiah17:27 Men vil dere ikke lyde meg og holde hviledagen hellig, men kommer med bører inn gjennom Jerusalems porter på sabbatsdagen, da setter jeg ild på portene. Den skal fortære borgene i Jerusalem og skal ikke slokne."
Jeremiah18:1 Dette er det ord som kom til Jeremia fra Herren:
Jeremiah18:2 «Stå opp og gå ned til pottemakerens hus! Der skal jeg la deg få høre mine ord.»
Jeremiah18:3 Så gikk jeg ned til pottemakeren, som arbeidet ved dreieskiven."
Jeremiah18:4 Når det karet han holdt på med, ble mislykket – slikt hender med leiren i pottemakerens hånd – så gjorde han det om igjen og laget et annet kar, slik som han ville ha det."
Jeremiah18:5 Da kom Herrens ord til meg, og det lød så:"
Jeremiah18:6 Skulle ikke jeg kunne gjøre med dere, Israels ætt, likesom denne pottemakeren gjør med leiren? lyder ordet fra Herren. Som leiren i pottemakerens hånd, slik er dere i min hånd, Israels ætt."
Jeremiah18:7 Snart truer jeg et folk og rike med å rykke opp og rive ned og legge øde.
Jeremiah18:8 Men dersom det folket jeg har truet, vender om fra sin ondskap, da endrer jeg mitt forsett og sparer det for det onde som jeg hadde tenkt å gjøre mot det."
Jeremiah18:9 Snart lover jeg et folk og rike at jeg vil bygge og plante.
Jeremiah18:10 Men dersom de gjør det som er ondt i mine øyne, og ikke hører på min røst, da endrer jeg mitt forsett, så jeg ikke sender det gode jeg hadde tenkt å gjøre mot folket."
Jeremiah18:11 Nå skal du si til mennene i Juda og innbyggerne i Jerusalem: Så sier Herren: Jeg forbereder en ulykke og tenker ut en plan mot dere. Vend da alle om fra deres onde ferd og la deres atferd og gjerninger forbedres!
Jeremiah18:12 Men de svarer: «Det er nytteløst. Vi vil følge våre egne tanker, enhver av oss vil gjøre etter sitt onde og harde hjerte.»"
Jeremiah18:13 Derfor sier Herren: Spør blant folkeslagene: Hvem har hørt noe slikt? Det er forferdelige ting jomfruen Israel har gjort.
Jeremiah18:14 Kan snøen på Libanon forsvinne fra det høye fjell? Eller kan det kalde vannet fra fremmed land tørke ut?
Jeremiah18:15 Men mitt folk har glemt meg, de tenner offerild  for falske guder. De snubler på sine veier, på de eldgamle stiene, og slår inn på andre spor, der ingen vei er bygd."
Jeremiah18:16 Slik gjør de sitt land  til et skremsel og til evig spott. Alle som går forbi, skal grøsse og riste på hodet."
Jeremiah18:17 Likesom østavinden  sprer jeg dem for øynene på deres fiender. Jeg viser dem ryggen,  ikke ansiktet, den dagen ulykken når dem."
Jeremiah18:18 De sa: «Kom, la oss tenke ut onde planer mot Jeremia. For det mangler ikke  rettledning hos presten, råd hos den vise  eller ord hos profeten. Kom, la oss felle ham  med hans egne ord og ikke høre på noe av det  han sier!»"
Jeremiah18:19 Herre, lytt til meg! Hør hva mine motstandere  sier!"
Jeremiah18:20 Skal en gjengjelde godt  med ondt? De har jo gravd en grav  for meg; men husk at jeg stod  for ditt åsyn for å tale deres sak og vende din harme bort  fra dem.
Jeremiah18:21 Overgi derfor deres barn  til hunger, gi dem i sverdets vold! La kvinnene bli barnløse  og enker, la mennene rammes  av døden, deres unggutter falle  for sverd i krigen."
Jeremiah18:22 La det høres skrik i deres hus når du brått lar en røverflokk  overfalle dem. De gravde jo en grav  for å fange meg og satte skjulte snarer  for mine føtter.
Jeremiah18:23 Men du, Herre, kjenner til at de legger planer  om å drepe meg. Ta ikke bort deres skyld og utslett ikke deres synd  for ditt åsyn, men la dem falle og ligge der! Grip inn mot dem  på din vredes dag!"
Jeremiah19:1 Så sa Herren: Gå til pottemakeren og kjøp en krukke. Ta så med noen av de eldste i folket og av prestene
Jeremiah19:2 og gå ut i Ben-Hinnom-dalen, til inngangen til Potteskår-porten. Der skal du forkynne de ord jeg taler til deg."
Jeremiah19:3 Du skal si: Hør Herrens ord, dere konger i Juda og innbyggere i Jerusalem! Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Nå vil jeg føre ulykke over dette stedet, så det ringer for ørene på alle som hører om det,"
Jeremiah19:4 fordi de forlot meg og vanæret dette stedet. Der tente de offerild for andre guder, som verken de eller deres fedre hadde kjent. Og Judas konger fylte dette stedet med blod av uskyldige."
Jeremiah19:5 De bygde offerhauger for Ba'al og brente sine sønner i ilden som brennoffer for Ba'al. Det har jeg ikke pålagt eller sagt dem; det har aldri vært i mine tanker.
Jeremiah19:6 Derfor skal dager komme, lyder ordet fra Herren, da dette stedet ikke lenger skal kalles Tofet og Ben-Hinnom-dalen, men Drapsdalen."
Jeremiah19:7 Jeg kullkaster Judas og Jerusalems planer på dette sted. Jeg lar dem falle for sverd like for øynene på deres fiender, ved dem som står dem etter livet. Så gir jeg likene av dem til føde for fuglene under himmelen og dyrene på marken."
Jeremiah19:8 Jeg gjør denne byen til skremsel og spott. Alle som går forbi, skal grøsse og spotte når de ser alle sårene den har fått."
Jeremiah19:9 Jeg lar dem spise kjøttet av sine egne sønner og døtre, og den ene skal spise kjøttet av den andre i den trengsel og nød som deres fiender og de som står dem etter livet, fører over dem."
Jeremiah19:10 Siden skal du knuse krukken mens de mennene som går med deg, ser på,"
Jeremiah19:11 og du skal si til dem: Så sier Herren, Allhærs Gud: Jeg vil knuse dette folket og denne byen som når en knuser et leirkar slik at det ikke kan bli helt igjen. I Tofet skal de døde begraves, fordi det ikke er gravplass andre steder."
Jeremiah19:12 Slik vil jeg gjøre med dette stedet og med dem som bor der, lyder ordet fra Herren, og denne byen vil jeg gjøre lik Tofet."
Jeremiah19:13 Husene i Jerusalem og Juda-kongenes hus skal bli urene som Tofet, alle de husene hvor de har tent offerild på takene for hele himmelens hær og øst ut drikkoffer for andre guder."
Jeremiah19:14 Da Jeremia kom tilbake fra Tofet, dit Herren hadde sendt ham for å profetere, stilte han seg i forgården til Herrens hus og talte til hele folket:"
Jeremiah19:15 «Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Nå sender jeg over denne byen og alle byene som hører den til, all den ulykke jeg har truet med. For de har vært stivnakker som ikke har hørt på mine ord.»"
Jeremiah20:1 Da presten Pasjkur, Immers sønn, som var øverste tilsynsmann i Herrens hus, hørte at Jeremia uttalte denne profetien,"
Jeremiah20:2 lot han profeten Jeremia piske og satte ham i blokken ved den øvre Benjamin-porten, som fører inn til Herrens hus."
Jeremiah20:3 Dagen etter slapp Pasjkur Jeremia løs fra blokken. Da sa Jeremia til ham: Herren kaller deg ikke lenger Pasjkur, men «Redsel rundt omkring»."
Jeremiah20:4 For så sier Herren: Jeg gjør deg til en redsel for deg selv og for alle dine venner. De skal falle for sine fienders sverd, mens du ser på. Hele Juda vil jeg overgi i babylonerkongens hånd. Han skal føre dem bort til Babylonia og hogge dem ned med sverd."
Jeremiah20:5 Alt de eier i denne byen, all frukten av deres strev, alle byens kostbarheter og alle Juda-kongenes skatter overgir jeg i fiendenes hånd. De skal røve dem, ta dem med seg og føre dem til Babylonia."
Jeremiah20:6 Og du, Pasjkur, og alle som bor i ditt hus, skal gå i fangenskap og komme til Babylonia. Der skal du dø, og der skal du finne din grav, både du og alle vennene dine, som du har spådd løgn for."
Jeremiah20:7 Du lokket meg, Herre, og jeg lot meg lokke, du ble for sterk for meg og vant. Jeg er til latter hele dagen, alle spotter meg."
Jeremiah20:8 Så ofte jeg taler, må jeg skrike og rope: «Vold og overfall!» For Herrens ord er dagen lang blitt til spott og skam for meg."
Jeremiah20:9 Men når jeg tenkte:  «Jeg vil glemme ham og ikke lenger tale  i hans navn», da ble det som flammende ild  i mitt indre, innestengt i mine ben. Jeg strevde  for å holde det tilbake, men jeg greide det ikke."
Jeremiah20:10 Ja, jeg har hørt mange  som hvisker, det er noe som skremmer  på alle kanter: «Meld ham!  Vi skal melde ham.» Alle som jeg hadde fred med, venter bare på at jeg skal falle: «Kanskje lar han seg lokke, så vi kan få ham i vår makt og hevne oss på ham.»"
Jeremiah20:11 Men Herren er med meg som  en veldig helt. Derfor skal de  som forfølger meg, snuble og ikke vinne over meg. De skal stå der med stor skam fordi de ikke hadde lykken  med seg – en vanære  som aldri blir glemt."
Jeremiah20:12 Herre, Allhærs Gud, du som prøver den rettferdige, som ser både hjerter og nyrer, la meg få se at du tar hevn  over dem, for jeg har overlatt min sak  til deg."
Jeremiah20:13 Syng for Herren,  lovpris Herren, for han berger den fattiges liv og frir ham  fra ugjerningsmenn."
Jeremiah20:14 Forbannet være den dagen da jeg kom til verden! Den dagen min mor  fødte meg, skal ikke være velsignet!"
Jeremiah20:15 Forbannet være den mann som kom til min far  med gledesbudet: «Det er født deg en gutt», og gjorde ham inderlig glad."
Jeremiah20:16 La det gå den mannen  slik det gikk med de byene som Herren ødela uten skånsel. La ham høre skrik  om morgenen og hærrop midt på dagen,"
Jeremiah20:17 fordi han ikke drepte meg  i mors liv, så min mor kunne bli min grav og alltid gå med barn."
Jeremiah20:18 Hvorfor kom jeg ut av mors liv når jeg bare skulle oppleve  møye og sorg og ende mine dager i skam?
Jeremiah21:1 Dette er det ord som kom til Jeremia fra Herren da kong Sidkia sendte til ham Pasjkur, sønn av Malkia, og presten Sefanja, sønn av Ma'aseja. De sa:"
Jeremiah21:2 «Søk råd hos Herren for oss! For babylonerkongen Nebukadnesar går til krig imot oss! Kanskje Herren vil gjøre et under, som han så ofte har gjort, så fienden drar sin vei.»"
Jeremiah21:3 Jeremia svarte dem: Dere skal si til Sidkia:
Jeremiah21:4 Så sier Herren, Israels Gud: Når dere kjemper utenfor muren mot babylonerkongen og kaldeerne som kringsetter dere, driver jeg dere tilbake, og de krigsvåpen dere bruker, samler jeg her midt i byen."
Jeremiah21:5 Selv vil jeg kjempe mot dere med utstrakt hånd og sterk arm, i vrede, harme og stor uvilje."
Jeremiah21:6 Jeg vil slå i hjel dem som bor her i byen, både folk og fe; de skal dø i en hard pest."
Jeremiah21:7 Og siden, lyder ordet fra Herren, overgir jeg Juda-kongen Sidkia, hans menn og folket – de som er igjen her i byen etter pesten, sverdet og hungersnøden – i hendene på babylonerkongen Nebukadnesar, på deres fiender og på folk som står dem etter livet. De skal hogge dem ned med kvasse sverd uten å vise dem medlidenhet, skånsel eller barmhjertighet."
Jeremiah21:8 Og til dette folket skal du si: Så sier Herren: Jeg legger nå fram for dere livets vei og dødens vei.
Jeremiah21:9 Den som blir igjen her i byen, skal dø for sverd, hunger og pest. Men den som går ut og overgir seg til kaldeerne som kringsetter dere, skal berge seg og beholde livet."
Jeremiah21:10 For jeg retter blikket mot denne byen for å bringe ulykke og ikke lykke, lyder ordet fra Herren. Den skal gis i hendene på babylonerkongen, og han skal sette ild på den."
Jeremiah21:11 Om kongehuset i Juda.
Jeremiah21:12 Hør Herrens ord,  du Davids ætt! Så sier Herren: Døm rettferdig hver morgen, fri den som er ranet,  fra voldsmannens hånd! Ellers vil min harme slå ut  som ild og brenne uten  at noen slokker. For dere har gjort så mye ondt."
Jeremiah21:13 Nå kommer jeg mot deg, du by som troner over dalen, du berg på sletten,  lyder ordet fra Herren. Dere sier: «Hvem  kan komme ned over oss og trenge inn i våre boliger?»"
Jeremiah21:14 Men jeg vil straffe dere, det er frukten  av deres gjerninger, lyder ordet fra Herren. Jeg setter ild på byens skog, og ilden skal fortære  alt omkring."
Jeremiah22:1 Så sa Herren: Gå ned til Juda-kongens hus. Der skal du tale dette ordet:
Jeremiah22:2 Hør Herrens ord, du Juda-konge, som sitter på Davids trone, både du og dine menn og ditt folk, alle dere som går inn gjennom disse portene."
Jeremiah22:3 Så sier Herren: Gjør rett og rettferd! Fri den som er ranet, fra voldsmannens hånd; undertrykk ikke innflyttere, farløse og enker, og bruk ikke vold mot dem; la det ikke flyte uskyldig blod på dette sted."
Jeremiah22:4 Så sant dere lever etter dette ord, skal kongene som sitter på Davids trone og kjører med vogner og hester, komme inn gjennom portene til dette hus, både de og deres menn og deres folk."
Jeremiah22:5 Men vil dere ikke adlyde disse ord, skal huset bli lagt i ruiner; det sverger jeg ved meg selv, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah22:6 For så sier Herren om kongehuset i Juda: Du var for meg som Gilead, som toppen av Libanon. Men jeg gjør deg sannelig  til en ødemark, lik byer der ingen bor."
Jeremiah22:7 Til krig imot deg  vigsler jeg menn som herjer,  hver med sitt våpen. De skal felle  dine prektige sedrer og kaste dem på ilden."
Jeremiah22:8 Når folk fra mange land drar forbi byen, skal de spørre hverandre: «Hvorfor har Herren handlet slik med denne store byen?»"
Jeremiah22:9 Og de skal få til svar: «Fordi de sviktet pakten med Herren sin Gud og tilbad og dyrket andre guder.»
Jeremiah22:10 Gråt ikke over den døde, delta ikke i sorgen over ham. Gråt heller over ham  som drog bort, for han skal ikke vende tilbake, han får aldri mer se  sitt fødeland."
Jeremiah22:11 For så sier Herren om Juda-kongen Sjallum, Josjias sønn, han som ble konge etter sin far Josjia: Han som drog bort  fra dette sted, skal aldri vende tilbake."
Jeremiah22:12 For han skal dø på det stedet de førte ham bort til som fange; og dette landet  skal han aldri mer få se.
Jeremiah22:13 Ve ham som bygger sitt hus  med urett, sine høysaler  med urettferdighet, han som lar sin landsmann trelle uten noen betaling og ikke gir ham den lønn  han skal ha."
Jeremiah22:14 Han sier: «Jeg vil bygge  et romslig hus med luftige saler  i overetasjen.» Så hogger han ut vinduer, kler huset med sedertre  og maler det rødt."
Jeremiah22:15 Er det slik du viser deg  som konge at du glimrer med sedertre? Din far hadde også mat  og drikke, men samtidig gjorde han rett  og rettferd, og da gikk det godt for ham."
Jeremiah22:16 Han sørget for at arme  og fattige fikk sin rett  – og det gikk ham vel. Er ikke det å ha kjennskap  til meg? lyder ordet fra Herren.
Jeremiah22:17 Men du har ikke syn og sans for annet enn egen vinning. Du lar gjerne blodet  av uskyldige flyte, du bruker vold  og mishandling."
Jeremiah22:18 Derfor sier Herren så om Juda-kongen Jojakim, Josjias sønn:  Ingen skal sørge over ham  og si: «Å ve, min bror!  Å ve, min søster!» De skal ikke klage over ham  og si: «Å ve, herre! Å ve, majestet!»"
Jeremiah22:19 Han skal få gravferd  som et esel; han skal slepes og slenges bort, langt utenfor Jerusalems  porter."
Jeremiah22:20 Stig opp på Libanon og rop, la røsten runge i Basan, skrik ut fra Abarim-fjellene, for alle dine kjære er knust."
Jeremiah22:21 Jeg talte til deg  den gang du var trygg, men du sa: «Jeg vil ikke høre.» Det var din vane  fra ungdommen av at du ikke ville adlyde meg."
Jeremiah22:22 Stormen skal føre bort  alle dine hyrder, dine elskere skal føres bort  som fanger. Da blir du til spott og skam for alt det onde du har gjort."
Jeremiah22:23 Du som holder til på Libanon og har rede i sedertrærne, hvor du stønner  når veene kommer over deg, og du gripes av angst  som en fødende kvinne."
Jeremiah22:24 Så sant jeg lever, lyder ordet fra Herren: Om Juda-kongen Konja, Jojakims sønn, var en signetring på min høyre hånd, ville jeg rive den av."
Jeremiah22:25 Jeg overgir deg til dem som står deg etter livet og som du gruer for, til babylonerkongen Nebukadnesar og kaldeerne."
Jeremiah22:26 Både deg og din mor som fødte deg, kaster jeg bort til et annet land, hvor dere ikke ble født, og der skal dere dø."
Jeremiah22:27 Men det landet som de lengter etter, skal de aldri mer komme tilbake til."
Jeremiah22:28 Er da denne mannen Konja et foraktet kar som skal knuses, et redskap  som ingen bryr seg om? Hvorfor er han og hans ætt  kastet langt av sted, slengt bort til et land  de ikke kjenner?"
Jeremiah22:29 Land, land, land,  hør Herrens ord!"
Jeremiah22:30 Så sier Herren: Skriv denne mannen opp  som barnløs, en mann som ikke har hatt hell  i livet. Ingen av hans ætt  skal få den lykke å sitte på Davids trone og atter herske over Juda."
Jeremiah23:1 Ve de hyrdene som ødelegger og sprer den flokken jeg har på beite, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah23:2 Derfor sier Herren, Israels Gud, om hyrdene som gjeter mitt folk: Dere har spredt mine sauer og jaget dem bort og har ikke tatt dere av dem. Nå skal jeg ta meg av dere og straffe dere for det onde dere har gjort, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah23:3 Så vil jeg samle resten av sauene mine fra alle de land jeg har drevet dem bort til. Jeg vil føre dem tilbake til deres egne beitemarker, og der skal de øke og bli mange."
Jeremiah23:4 Da vil jeg sette nye hyrder til å gjete dem, så de ikke lenger skal skjelve av redsel, og ingen av dem skal savnes, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah23:5 Se, dager skal komme,  lyder ordet fra Herren, da jeg lar en rettferdig spire vokse fram i Davids ætt. Han skal være konge  og styre med visdom og gjøre rett og rettferd i landet."
Jeremiah23:6 I hans dager skal Juda bli frelst og Israel bo trygt. Og dette er navnet han skal få: Herren, vår rettferdighet."
Jeremiah23:7 Derfor skal dager komme, lyder ordet fra Herren, da de ikke lenger skal si: «Så sant Herren lever, han som førte israelittene opp fra Egypt»,"
Jeremiah23:8 men: «Så sant Herren lever, han som førte etterkommerne av Israels ætt hjem fra landet i nord», og fra alle de land jeg hadde drevet dem bort til, så de kan få bo på sin egen jord."
Jeremiah23:9 Om profetene. Mitt hjerte er knust  i mitt indre, alle mine lemmer skjelver. Jeg er som en drukken mann, en som vinen  har fått makten over. Det kommer fra Herren,  fra hans hellige ord."
Jeremiah23:10 Landet er fullt  av ekteskapsbrytere og sturer fordi det er  forbannet; beitene på steppen tørker bort. Folk løper etter det  som er ondt, og har sin styrke i urett."
Jeremiah23:11 Både prest og profet  er langt borte fra Gud, selv i mitt hus har jeg møtt  deres ondskap, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah23:12 Derfor skal veien de går på, bli glatt og sleip for dem. De glir i mørket  og faller over ende. For jeg fører ulykke over dem i det året de kreves  til regnskap, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah23:13 Hos Samarias profeter så jeg usømmelige ting. De profeterte ved Ba'al og førte Israel, mitt folk,  på villspor."
Jeremiah23:14 Hos profetene i Jerusalem har jeg sett grufulle ting. De bryter ekteskapet  og farer med løgn, de støtter og styrker  ugjerningsmenn, og ingen vil vende om  fra sin ondskap. For meg er de alle blitt  som Sodoma, folket i byen er som Gomorra."
Jeremiah23:15 Derfor sier Herren,  Allhærs Gud, om disse profetene: Jeg lar dem spise malurt og drikke giftig vann. For fra profetene i Jerusalem har gudløsheten nådd ut over hele landet."
Jeremiah23:16 Så sier Herren, Allhærs Gud: Hør ikke på det profetene sier når de spår for dere! De bare narrer dere. Synene de forteller om, stammer fra deres eget sinn og ikke fra Herrens munn."
Jeremiah23:17 Til dem som forakter  Herrens ord, sier de: «Det skal gå dere vel,» og til alle som følger  sitt harde hjerte: «Ingen ulykke  skal ramme dere.»"
Jeremiah23:18 Hvem har vært med  i Herrens råd, så han merket  og hørte hans ord? Hvem lyttet til hans ord  og adlød det?"
Jeremiah23:19 Nå bryter harmen ut  som et Herrens vær, en virvelstorm farer av sted og virvler  mot de ugudeliges hoder."
Jeremiah23:20 Herrens vrede legger seg ikke før han har satt i verk  og fullført de planer han hadde i sinne. Til sist, i dager som kommer, skal dere skjønne dette helt."
Jeremiah23:21 Jeg har ikke sendt profetene, og likevel løper de; jeg har ikke talt til dem, og likevel opptrer de  som profeter."
Jeremiah23:22 Men hadde de vært med  i mitt råd, kunne de ha forkynt mine ord  for mitt folk og fått det til å vende om fra sin onde ferd og sine  onde gjerninger."
Jeremiah23:23 Er jeg en gud som bare er nær,  sier Herren, og ikke en gud langt borte?"
Jeremiah23:24 Kan noen skjule seg  på hemmelige steder, så jeg ikke ser ham?  sier Herren. Fyller ikke jeg  både himmel og jord? lyder ordet fra Herren."
Jeremiah23:25 Jeg har hørt hva de sier, de profetene som spår løgn i mitt navn. «Jeg har drømt, jeg har drømt,» sier de."
Jeremiah23:26 Hvor lenge skal de tenke slik, disse profetene som spår løgn og forkynner sine svikefulle påfunn?"
Jeremiah23:27 Med drømmene som de forteller hverandre, tenker de å få mitt folk til å glemme meg, likesom fedrene deres glemte mitt navn og dyrket Ba'al."
Jeremiah23:28 Den profet som har en drøm, kan fortelle drømmen; men den som har mitt ord, skal i sannhet tale mitt ord. Hva har halmen til felles  med kornet? lyder ordet fra Herren."
Jeremiah23:29 Mitt ord, er ikke det som en ild, lik en slegge som knuser fjell?  sier Herren."
Jeremiah23:30 Derfor vender jeg meg mot profetene, sier Herren, de som stjeler mine ord fra hverandre."
Jeremiah23:31 Se, jeg vender meg mot profetene, sier Herren, de som forkynner orakler bare de får tungen på glid."
Jeremiah23:32 Jeg vender meg mot profetene som har løgndrømmer og forteller dem, sier Herren. De fører mitt folk på villspor med sine løgner og sitt skryt. Jeg har ikke sendt dem eller gitt dem noe oppdrag, og de er slett ikke til gagn for dette folket, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah23:33 Når dette folket eller en profet eller prest spør deg hvilke tunge domsord du bærer fram fra Herren, skal du svare dem: «Det er dere som er en byrde for meg, men jeg vil kaste dere av,» lyder ordet fra Herren."
Jeremiah23:34 Om presten, profeten eller noen av folket sier «Herrens domsord», da krever jeg mannen og hans ætt til regnskap."
Jeremiah23:35 Nei, så skal dere si til hverandre når dere snakker sammen om dette: «Hva svarer Herren?» eller «Hva sier Herren?»"
Jeremiah23:36 Men «Herrens domsord» skal dere aldri nevne mer. Når noen sier det, blir ordet en byrde for ham selv. For da fordreier dere ordet fra den levende Gud, Herren, Allhærs Gud, som er vår Gud."
Jeremiah23:37 Du skal altså si til profeten: «Hva svarer Herren deg?» eller «Hva sier Herren?»
Jeremiah23:38 Men bruker dere uttrykket «Herrens domsord», sier Herren: Fordi dere bruker uttrykket «Herrens domsord», enda jeg har sendt bud og sagt at dere ikke må tale slik,"
Jeremiah23:39 løfter jeg dere opp og kaster dere fra meg, både dere og den byen jeg gav dere og fedrene deres."
Jeremiah23:40 Jeg legger på dere evig skam og evig vanære, som aldri skal bli glemt."
Jeremiah24:1 Herren lot meg se dette syn: To kurver med fiken var stilt opp foran Herrens tempel. Det var etter at babylonerkongen Nebukadnesar hadde tatt Judas konge Jekonja, sønn av Jojakim, sammen med høvdingene i Juda, håndverkerne og smedene, og ført dem bort fra Jerusalem til Babylon."
Jeremiah24:2 I den ene kurven var det meget gode fikener, like gode som tidligfikener. I den andre kurven var det meget dårlige fikener, så dårlige at de ikke kunne spises."
Jeremiah24:3 Herren sa til meg: «Hva ser du, Jeremia?» Jeg svarte: «Fikener. De gode fikener er meget gode, og de dårlige er meget dårlige og kan ikke spises.»"
Jeremiah24:4 Da kom Herrens ord til meg, og det lød:"
Jeremiah24:5 Så sier Herren, Israels Gud: Likesom en ser på disse gode fikenene, slik ser jeg med velvilje på de bortførte fra Juda, som jeg sendte herfra til kaldeernes land."
Jeremiah24:6 Jeg retter blikket vennlig mot dem og fører dem tilbake til dette landet. Jeg vil bygge dem opp og ikke rive ned, plante dem og ikke rykke opp."
Jeremiah24:7 Jeg vil gi dem et hjerte så de kan kjenne meg, og forstå at jeg er Herren. De skal være mitt folk, og jeg vil være deres Gud, når de vender om til meg av hele sitt hjerte."
Jeremiah24:8 Men slik som en gjør med dårlige fikener, så dårlige at de ikke kan spises, sier Herren, vil jeg gjøre med Juda-kongen Sidkia og hans høvdinger og resten av innbyggerne i Jerusalem, både de som er blitt igjen her i landet, og de som nå bor i Egypt."
Jeremiah24:9 Jeg gjør dem til et skremmebilde og en ulykke for alle riker på jorden, til en vanære og et ordtak, et spottord og en forbannelse på alle de steder jeg driver dem bort til."
Jeremiah24:10 Jeg sender mot dem sverd, hunger og pest, til de blir utryddet fra den jord jeg gav dem og deres fedre."
Jeremiah25:1 Dette er det ordet som kom til Jeremia om hele folket i Juda, i det fjerde året Jojakim, sønn av Josjia, var konge i Juda, og det første året Nebukadnesar var konge i Babylonia."
Jeremiah25:2 Og profeten Jeremia bar ordet fram for hele folket i Juda og alle innbyggerne i Jerusalem. Han sa:
Jeremiah25:3 I tjuetre år, fra det trettende året Josjia, Amons sønn, var konge i Juda, og til denne dag, har Herrens ord kommet til meg, og jeg har talt til dere både sent og tidlig. Men dere ville ikke høre."
Jeremiah25:4 Gang på gang sendte Herren alle sine tjenere profetene til dere. Men dere ville ikke høre og vendte ikke øret til for å høre.
Jeremiah25:5 De sa: Dere må alle vende om fra deres onde ferd og onde gjerninger, så skal dere evig og alltid få bo på den jord som Herren gav dere og deres fedre."
Jeremiah25:6 Hold dere ikke til andre guder. Dere må ikke dyrke dem og ikke kaste dere ned for dem. Vekk ikke min harme ved å lage dere gudebilder, så skal jeg ikke skade dere."
Jeremiah25:7 Men dere ville ikke høre på meg, lyder ordet fra Herren. Dere vakte min harme ved bildene dere laget, til skade for dere selv."
Jeremiah25:8 Derfor sier Herren, Allhærs Gud: Fordi dere ikke hørte på mine ord,"
Jeremiah25:9 sender jeg nå bud og henter alle folkestammene fra nord og babylonerkongen Nebukadnesar, min tjener, sier Herren. Jeg lar dem komme over dette landet og alle som bor i det, og over alle folkestammene i nord. Jeg slår dem med bann og gjør dem til skremsel og spott og til evig vanære."
Jeremiah25:10 Jeg gjør slutt på rop av fryd og glede blant dem, på rop av brudgom og brud, på lyden av håndkvern og lyset fra lamper."
Jeremiah25:11 Hele dette landet skal synke i ruiner og bli til ørken, og folkeslagene her skal trelle under babylonerkongen i sytti år."
Jeremiah25:12 Men når sytti år er omme, vil jeg kreve kongen i Babylonia og hele folket der til regnskap for deres misgjerning, lyder ordet fra Herren. Kaldeernes land vil jeg også straffe, og jeg gjør det til ørken for alltid."
Jeremiah25:13 Alt jeg har sagt om dette landet, lar jeg komme over det – alt som er skrevet i denne boken, og som Jeremia har forkynt mot alle folkeslagene."
Jeremiah25:14 For også de må trelle under mektige folk og store konger. Slik gjengjelder jeg dem for deres ferd og deres gjerninger.
Jeremiah25:15 Således talte Herren, Israels Gud, til meg: Ta dette beger med min vredes vin ut av min hånd og la alle de folkene jeg sender deg til, drikke av det."
Jeremiah25:16 De skal drikke og rave og rase på grunn av sverdet som jeg sender iblant dem.
Jeremiah25:17 Da tok jeg begeret fra Herrens hånd og lot alle folkene han sendte meg til, drikke av det:"
Jeremiah25:18 Jerusalem og byene i Juda, kongene og høvdingene der – de skulle bli til ruin og ørken, til spott og forbannelse, slik det er i dag;"
Jeremiah25:19 farao, kongen i Egypt, hans tjenere og høvdinger og hele hans folk,"
Jeremiah25:20 alle andre folk som hadde blandet seg med dem, alle kongene i Us, alle kongene i Filisterlandet og folket i Asjkalon, Gasa, Ekron og de som er igjen i Asjdod;"
Jeremiah25:21 folket i Edom, Moab og Ammon,"
Jeremiah25:22 alle kongene i Tyrus og Sidon og kongene i kystlandet på den andre siden av havet;
Jeremiah25:23 folket i Dedan, Tema og Bus og alle som har kortklipt hår ved tinningen;"
Jeremiah25:24 alle araberkongene og alle kongene over blandingsfolkene som bor i ødemarken;
Jeremiah25:25 alle kongene i Simri, Elam og Media;"
Jeremiah25:26 alle kongene i nord, både de som er nær, og de som er langt borte, den ene etter den andre, ja, alle kongerikene som finnes utover jorden. Sist skal også kongen av Sjesjak drikke."
Jeremiah25:27 Du skal si til dem: Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Drikk, så dere blir drukne og spyr! Dere skal falle for sverdet som jeg sender iblant dere, og ikke reise dere opp igjen."
Jeremiah25:28 Men dersom de nekter å ta begeret ut av din hånd for å drikke, skal du si til dem: Så sier Herren, Allhærs Gud: Drikke skal dere!"
Jeremiah25:29 For først lar jeg ulykken gå ut over byen som mitt navn er nevnt over. Og så skulle dere slippe straff! Nei, dere skal ikke slippe. For jeg kaller sverdet hit og sender det mot alle som bor på jorden, lyder ordet fra Herren, Allhærs Gud."
Jeremiah25:30 Du skal tale alle disse profetordene til dem og si:  Herren skal tordne  fra det høye, la røsten runge  fra sin hellige bolig. Han tordner  over sin beitemark, roper lik folk  som tråkker druer, til alle som bor på jorden,"
Jeremiah25:31 og lyden når helt  til jordens ende. For Herren har sak  med folkene, alle som lever,  stevner han for retten. De gudløse overgir han  til sverdet, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah25:32 Så sier Herren, Allhærs Gud: En ulykke skal spre seg fra det ene folket til det andre. Et veldig uvær bryter løs fra jordens ytterste ende."
Jeremiah25:33 Den dagen skal folk som Herren har drept, ligge der fra den ene ende av jorden til den andre. Det blir ingen sørgehøytid over dem, de blir ikke samlet eller gravlagt. Til gjødsel på marken skal de bli."
Jeremiah25:34 Klag og skrik, dere hyrder, velt dere i støvet, dere som er herrer  over hjorden! For nå er tiden kommet da dere skal slaktes  og bli spredt; dere skal falle,  likesom utsøkte kar."
Jeremiah25:35 Hyrdene finner ingen tilflukt, og det er ingen redning for dem som er herrer  over flokken."
Jeremiah25:36 Hør hvor hyrdene skriker, og flokkens ledere klager! For Herren herjer deres beiter,"
Jeremiah25:37 fredelige beitemarker  legges øde fordi Herren  er brennende vred.
Jeremiah25:38 Som ungløven  har han forlatt sitt skjul. Nå har Herren  i sin brennende vrede lagt landet øde  med sitt veldige sverd.
Jeremiah26:1 Kort tid etter at Jojakim, sønn av Josjia, var blitt konge i Juda, kom dette ordet fra Herren:"
Jeremiah26:2 Så sier Herren: Still deg i forgården til Herrens hus og tal til folket fra alle byene i Juda, som kommer dit for å tilbe. Si fram alt det jeg byr deg å tale til dem, og hold ikke tilbake et eneste ord!"
Jeremiah26:3 Kanskje vil de da alle høre og vende om fra sin onde ferd. Og så skal jeg endre mitt forsett og spare dem for den ulykken jeg har tenkt å sende over dem fordi de har båret seg så ille at.
Jeremiah26:4 Du skal si til dem: Så sier Herren: Dersom dere ikke vil adlyde meg og følge den loven jeg har lagt fram for dere,"
Jeremiah26:5 så dere hører på mine tjenere profetene, som jeg sender dere sent og tidlig – enda dere ikke vil høre,"
Jeremiah26:6 da gjør jeg med dette templet som med Sjilo, og denne byen gjør jeg til en forbannelse for alle folkeslag på jorden."
Jeremiah26:7 Prestene og profetene og hele folket hørte på Jeremia da han holdt denne talen i Herrens hus.
Jeremiah26:8 Og da han hadde sagt fram alt det Herren hadde befalt ham å tale til hele folket, grep prestene og profetene og folkemengden ham og sa: «Du skal dø!"
Jeremiah26:9 Hvorfor har du spådd i Herrens navn og sagt: Det skal gå med dette huset som med Sjilo, og denne byen skal bli øde og folketom?» Og hele folket samlet seg omkring Jeremia i Herrens hus."
Jeremiah26:10 Da høvdingene i Juda fikk høre om dette, gikk de fra kongens slott opp til Herrens hus og tok sete ved inngangen til den nye tempelporten."
Jeremiah26:11 Prestene og profetene sa da til høvdingene og til hele folkemengden: «Denne mannen er skyldig til døden, for han har spådd mot byen vår, som dere selv har hørt.»"
Jeremiah26:12 Da sa Jeremia til alle høvdingene og hele folkemengden: «Herren har sendt meg for å spå mot dette huset og denne byen, alt det som dere har hørt."
Jeremiah26:13 Nå må dere forbedre deres atferd og gjerninger og adlyde Herren deres Gud. Så vil Herren endre sitt forsett og spare dere for den ulykken han har truet dere med.
Jeremiah26:14 Se, jeg er helt i hendene på dere. Gjør med meg det som dere synes er rett og riktig."
Jeremiah26:15 Men det skal dere vite at dersom dere dreper meg, blir både dere og byen og innbyggerne der skyldige i en uskyldig manns død. For Herren har sannelig sendt meg til dere for å tale alt dette så dere må høre det.»"
Jeremiah26:16 Høvdingene og hele folkemengden sa da til prestene og profetene: «Denne mannen fortjener ikke å dø, for han har talt til oss i Herren vår Guds navn.»"
Jeremiah26:17 Noen av de eldste i landet stod opp og sa til hele folket som var samlet:
Jeremiah26:18 «Mika fra Moresjet, som var profet på den tid Hiskia var konge i Juda, talte således til hele Juda-folket: Så sier Herren, Allhærs Gud: Sion skal pløyes som en åker, Jerusalem skal bli en steinhaug og tempelberget  en skogkledd ås."
Jeremiah26:19 Men drepte Juda-kongen Hiskia og hele folket i Juda ham for det? Nei, kongen fryktet Herren og bønnfalt ham om nåde. Da endret Herren sitt forsett og sparte dem for den ulykken han hadde truet dem med. Skal da vi føre så stor ulykke over oss selv?»"
Jeremiah26:20 Det var også en annen mann som profeterte i Herrens navn, Uria, sønn av Sjemaja, fra Kirjat-Jearim. Han spådde mot byen og landet på samme måten som Jeremia."
Jeremiah26:21 Da kong Jojakim og alle hans krigere og høvdinger hørte det han sa, prøvde kongen å drepe ham. Men Uria fikk nyss om det og ble redd. Han flyktet og kom til Egypt."
Jeremiah26:22 Kong Jojakim sendte da noen menn til Egypt, Elnatan, Akbors sønn, og noen andre sammen med ham."
Jeremiah26:23 De tok Uria med seg fra Egypt og førte ham til kong Jojakim, som lot ham hogge ned med sverd. Og liket av ham ble slengt blant gravene til småkårsfolk."
Jeremiah26:24 Men Ahikam, Sjafans sønn, holdt sin hånd over Jeremia, så han ikke kom i hendene på folket og ble drept."
Jeremiah27:1 Kort tid etter at Sidkia, sønn av Josjia, var blitt konge i Juda, kom dette ordet til Jeremia fra Herren:"
Jeremiah27:2 Så sa Herren til meg: Lag deg rep og åk og legg dem over nakken din.
Jeremiah27:3 Send dem til kongene i Edom, Moab, Ammon, Tyrus og Sidon, med de sendemennene som er kommet til Juda-kongen Sidkia i Jerusalem."
Jeremiah27:4 By dem å si til sine herrer: Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Tal således til deres herrer:"
Jeremiah27:5 Det er jeg som har skapt jorden og menneskene og dyrene som lever der, med min store kraft og min utstrakte arm. Jeg kan gi det til den jeg holder for skikket."
Jeremiah27:6 Og nå overgir jeg alle disse land til babylonerkongen Nebukadnesar, min tjener. Selv de ville dyr i marken gir jeg ham for at de skal tjene ham."
Jeremiah27:7 Alle folkeslag skal trelle for ham, for hans sønn og sønnesønn, helt til tiden kommer også for hans eget land, da mange folkeslag og store konger skal gjøre ham til trell."
Jeremiah27:8 Dersom et folk eller rike ikke vil tjene babylonerkongen Nebukadnesar og ikke vil bøye nakken under hans åk, straffer jeg det folket med sverd, hunger og pest, til jeg får gjort ende på dem ved hans hånd, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah27:9 Dere skal ikke høre på profetene hos dere, og heller ikke på spåmennene, drømmerne, tegntyderne og trollmennene deres, som sier: «Dere kommer ikke til å trelle for kongen i Babylonia.»"
Jeremiah27:10 Det er løgn det de spår for å få dere vekk fra deres eget land; og jeg driver dere bort og lar dere gå til grunne.
Jeremiah27:11 Men det folk som bøyer nakken under babylonerkongens åk og tjener ham, lar jeg bli i ro på sin jord, så det kan dyrke den og bo der, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah27:12 Til Juda-kongen Sidkia sa jeg det samme: Bøy nakken under babylonerkongens åk og tjen ham og hans folk, så skal dere få leve."
Jeremiah27:13 Hvorfor vil du og ditt folk dø for sverd, hunger og pest? Slik har jo Herren truet med å straffe hvert folk som ikke vil tjene kongen i Babylonia."
Jeremiah27:14 Hør ikke på profetene som sier: «Dere skal ikke komme til å trelle for babylonerkongen.» Det er løgn det de spår dere.
Jeremiah27:15 For jeg har ikke sendt dem, lyder ordet fra Herren. De spår løgn i mitt navn, for at jeg skal drive dere bort og la dere gå til grunne sammen med profetene som spådde for dere."
Jeremiah27:16 Til prestene og hele folket her sa jeg: Så sier Herren: Hør ikke på profetene når de spår for dere og sier: «De hellige kar fra Herrens hus skal nå snart føres tilbake fra Babylon.» For det er løgn det de spår.
Jeremiah27:17 Hør ikke på dem, men tjen babylonerkongen, så skal dere få leve. Hvorfor skal denne byen bli en ruin?"
Jeremiah27:18 Men er de virkelig profeter, er Herrens ord med dem, så la dem be inderlig til Herren, Allhærs Gud, at de kar som ennå er igjen i Herrens hus, i Juda-kongens slott og ellers i Jerusalem, ikke må komme til Babylon."
Jeremiah27:19 For så sier Herren, Allhærs Gud, om søylene, bronsehavet, understellene og de andre tingene som er igjen her i byen,"
Jeremiah27:20 og som babylonerkongen Nebukadnesar ikke tok med seg da han førte Juda-kongen Jekonja, Jojakims sønn, som fange fra Jerusalem til Babylon, sammen med alle stormennene i Juda og Jerusalem,"
Jeremiah27:21 ja, så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud, om de kar som er igjen i Herrens hus, i Juda-kongens slott og ellers i Jerusalem:"
Jeremiah27:22 Til Babylon skal de føres, og der skal de være helt til den dagen jeg tar meg av dem, lyder ordet fra Herren. Da henter jeg dem og fører dem tilbake til dette sted."
Jeremiah28:1 Samme året, i den første tiden etter at Sidkia var blitt konge i Juda, i det fjerde året, den femte måneden, talte profeten Hananja, Assurs sønn, fra Gibeon til meg i Herrens hus, mens prestene og hele folkemengden hørte på. Han sa:"
Jeremiah28:2 «Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Jeg bryter babylonerkongens åk."
Jeremiah28:3 Før to år er omme, fører jeg tilbake til dette sted alle de kar fra Herrens hus som babylonerkongen Nebukadnesar tok med seg herfra til Babylon."
Jeremiah28:4 Juda-kongen Jekonja, Jojakims sønn, og alle de bortførte fra Juda som kom til Babylonia, vil jeg føre tilbake til dette sted, lyder ordet fra Herren; for jeg bryter babylonerkongens åk.»"
Jeremiah28:5 Profeten Jeremia svarte da profeten Hananja, mens prestene og hele folkemengden som stod der i Herrens hus, hørte på:"
Jeremiah28:6 «Ja, sannelig, måtte Herren gjøre dette! Måtte Herren la din profeti gå i oppfyllelse og la tempelkarene og alle de bortførte komme tilbake til dette sted fra Babylonia."
Jeremiah28:7 Men hør nå dette ord som jeg taler til deg og til hele folkemengden.
Jeremiah28:8 De profetene som opptrådte før deg og meg, helt fra gamle dager, spådde krig, ulykke og pest for mektige land og store riker."
Jeremiah28:9 Men når en profet spår fred og lykke, og det går som han har sagt, da kan en vite at han virkelig er sendt av Herren.»"
Jeremiah28:10 Da tok profeten Hananja åket av nakken på Jeremia og brøt det i stykker.
Jeremiah28:11 Og Hananja sa, mens hele folkemengden hørte på: «Så sier Herren: Slik vil jeg bryte babylonerkongen Nebukadnesars åk før to år er omme, og ta det bort fra nakken på alle folkene.» Da gikk profeten Jeremia sin vei."
Jeremiah28:12 Men etter at profeten Hananja hadde tatt åket av Jeremias nakke og brutt det i stykker, kom Herrens ord til Jeremia, og det lød så:"
Jeremiah28:13 Gå og tal til Hananja. Så sier Herren: Du har brutt i stykker åk av tre. Men du skal lage åk av jern isteden.
Jeremiah28:14 For så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Et åk av jern legger jeg over nakken på alle disse folkeslagene, for at de skal tjene babylonerkongen Nebukadnesar og trelle under ham. Selv de ville dyr i marken overgir jeg til ham."
Jeremiah28:15 Da sa profeten Jeremia til profeten Hananja: «Hør, Hananja, du er ikke sendt av Herren. Og du har fått dette folket til å stole på løgn."
Jeremiah28:16 Derfor sier Herren: Nå sender jeg deg – men bort fra jorden. Allerede i år skal du dø, fordi du forkynte frafall fra Herren.»"
Jeremiah28:17 Og profeten Hananja døde samme året, i den sjuende måneden."
Jeremiah29:1 Således lød det brevet profeten Jeremia sendte fra Jerusalem til de eldste som var igjen blant de bortførte, og til prestene og profetene og hele folket som Nebukadnesar hadde ført bort fra Jerusalem til Babylonia."
Jeremiah29:2 Det var etter at kong Jekonja hadde forlatt Jerusalem sammen med kongens mor og hoffmennene, med høvdingene i Juda og Jerusalem, håndverkerne og smedene."
Jeremiah29:3 Brevet ble overbrakt av Elasa, Sjafans sønn, og Gemarja, Hilkias sønn, som Juda-kongen Sidkia sendte til Babylonia, til babylonerkongen Nebukadnesar, og det lød så:"
Jeremiah29:4 Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud, til alle dem jeg har ført bort fra Jerusalem til Babylonia:"
Jeremiah29:5 Bygg dere hus og bo i dem, plant hager og spis frukten fra dem!"
Jeremiah29:6 Ta dere koner og få sønner og døtre! Finn koner til sønnene og gift bort døtrene deres, så de kan få sønner og døtre. Der skal dere øke i tall og ikke minke."
Jeremiah29:7 Se til at den byen som jeg har ført dere bort til, må ha fred og fremgang, og be til Herren for den! For når det går den vel, går det også dere vel."
Jeremiah29:8 Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: La dere ikke narre av profetene og spåmennene som er hos dere, og bry dere ikke om det dere drømmer!"
Jeremiah29:9 For det er løgn det de spår dere i mitt navn. Jeg har ikke sendt dem, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah29:10 Så sier Herren: Når sytti år er gått for Babylonia, skal jeg se til dere. Jeg vil gjøre det jeg har lovt, og føre dere tilbake til dette sted."
Jeremiah29:11 For jeg vet hvilke tanker jeg har med dere, sier Herren, fredstanker og ikke ulykkestanker. Jeg vil gi dere fremtid og håp."
Jeremiah29:12 Når dere kaller på meg og kommer til meg med deres bønner, vil jeg høre på dere."
Jeremiah29:13 Når dere søker meg, skal dere finne meg. Ja, søker dere meg av et helt hjerte,"
Jeremiah29:14 lar jeg dere finne meg, sier Herren. Så vil jeg vende lagnaden for dere og samle dere fra alle de folk og steder som jeg har drevet dere bort til, lyder ordet fra Herren. Og jeg vil la dere komme tilbake til det stedet jeg førte dere bort ifra."
Jeremiah29:15 Dere sier: «Herren har latt det fremstå profeter blant oss i Babylonia.»
Jeremiah29:16 Så sier Herren om kongen som sitter på Davids trone, og om alt folket som bor i denne byen, frendene deres som ikke måtte gå i landflyktighet sammen med dere,"
Jeremiah29:17 ja, så sier Herren, Allhærs Gud: Se, jeg sender sverd, hunger og pest mot dem og gjør dem lik sprukne fikener, som er så dårlige at de ikke kan spises."
Jeremiah29:18 Jeg forfølger dem med sverdet, hungeren og pesten og gjør dem til et skremmebilde for alle riker på jorden, til forbannelse, skremsel, spott og vanære blant alle de folkene jeg har drevet dem bort til,"
Jeremiah29:19 fordi de ikke ville adlyde mine ord, sier Herren. Enda jeg sendte mine tjenere profetene til dem både sent og tidlig, ville de ikke høre, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah29:20 Men alle dere bortførte, som jeg sendte fra Jerusalem til Babylonia, hør nå Herrens ord!"
Jeremiah29:21 Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud, om Akab, Kolajas sønn, og om Sidkia, Ma'asejas sønn, som spår løgn for dere i mitt navn: Jeg overgir dem i babylonerkongen Nebukadnesars vold, og han skal drepe dem for øynene på dere."
Jeremiah29:22 Deres navn skal bli brukt av alle de bortførte fra Juda som er i Babylonia, når de vil forbanne noen. Da skal de si: «Måtte Herren gjøre med deg som med Sidkia og Akab, som babylonerkongen stekte på bålet!»"
Jeremiah29:23 For de gjorde en skjenselsdåd i Israel da de drev hor med sine landsmenns koner og talte løgnaktige ord i mitt navn; det hadde jeg ikke gitt dem påbud om. Jeg vet det og kan vitne om det, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah29:24 Til Sjemaja fra Neklam skal du si:
Jeremiah29:25 Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: I ditt eget navn har du sendt brev til alt folket i Jerusalem, til presten Sefanja, Ma'asejas sønn, og til alle de andre prestene:"
Jeremiah29:26 Herren har satt deg til prest etter Jojada, for at du kan være tilsynsmann i Herrens hus og se etter alle som er fra vettet og driver og profeterer; du skal sette dem i blokk og halsjern."
Jeremiah29:27 Hvorfor taler du da ikke Jeremia fra Anatot til rette, han som driver og profeterer for dere?"
Jeremiah29:28 For nå har han sendt brev til oss i Babylonia og sagt: «Det kommer til å vare lenge. Bygg dere hus og bo i dem, plant hager og spis frukten fra dem!»"
Jeremiah29:29 Dette brevet leste presten Sefanja opp for profeten Jeremia.
Jeremiah29:30 Da kom Herrens ord til Jeremia, og det lød så:"
Jeremiah29:31 Send bud til alle de bortførte og si: Så sier Herren om Sjemaja fra Neklam: Sjemaja har drevet og profetert for dere, enda jeg ikke har sendt ham, og han har fått dere til å stole på løgn."
Jeremiah29:32 Derfor sier Herren: Se, jeg vil straffe Sjemaja fra Neklam og hans etterkommere. Ingen av hans ætt skal få bo blant israelittene og se hvor mye godt jeg gjør mot mitt folk. For han har forkynt frafall fra Herren, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah30:1 Dette er det ord som kom til Jeremia fra Herren:
Jeremiah30:2 Så sier Herren, Israels Gud: Alle de ord jeg har talt til deg, skal du skrive opp i en bok."
Jeremiah30:3 For dager skal komme, lyder ordet fra Herren, da jeg vender lagnaden for mitt folk Israel og Juda, sier Herren, og fører dem tilbake til det landet jeg gav deres fedre, så de kan få det igjen."
Jeremiah30:4 Dette er de ord som Herren har talt om Israel og om Juda:
Jeremiah30:5 Så sier Herren: Vi hører et rop av angst, det er redsel som rår,  og ingen fred."
Jeremiah30:6 Bare spør deg for og se om en mann kan føde barn! Hvorfor ser jeg da at alle menn holder hendene om sine hofter lik kvinner som skal føde, at hvert ansikt er fordreiet  og blekt?"
Jeremiah30:7 Ja, stor er denne dagen, dens like finnes ikke. Det blir en trengselstid  for Jakob, men han skal berges ut av den."
Jeremiah30:8 Den dagen skal det skje, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud, at jeg bryter åket  på deres nakke og sliter lenkene i stykker. De skal ikke trelle  for fremmede lenger,"
Jeremiah30:9 men de skal tjene Herren  sin Gud og David, sin konge, som jeg vil oppreise blant dem."
Jeremiah30:10 Frykt ikke, Jakob, min tjener, mist ikke motet, Israel, lyder ordet fra Herren. For jeg berger deg  fra fjerne land, og ætten din fra det landet hvor den er i fangenskap. Jakob skal få ro igjen  og leve trygt, og ingen skal skremme ham."
Jeremiah30:11 For jeg er med deg,  sier Herren, og jeg vil frelse deg. Jeg gjør ende  på alle de folkeslag som jeg har spredt deg iblant; men deg gjør jeg ikke ende på. Jeg tukter deg bare med måte, men lar deg ikke helt  slippe straff."
Jeremiah30:12 Så sier Herren: Ubotelig er din skade, ulegelig ditt sår."
Jeremiah30:13 Ingen fører din sak. Det er ikke legedom  for ditt verkesår, huden vil ikke gro over det."
Jeremiah30:14 Alle dine elskere  har glemt deg, de spør ikke lenger etter deg. Som en fiende har jeg slått deg, og nådeløst har jeg tuktet deg; for din skyld var stor og dine synder mange."
Jeremiah30:15 Hvorfor klager du  over din skade, over din smerte  som ikke kan lindres? Fordi din skyld er stor og dine synder mange, har jeg gjort dette mot deg."
Jeremiah30:16 Men alle som slukte deg, de skal selv bli slukt, alle dine fiender må gå i fangenskap. Og de som plyndret deg, skal bli plyndret selv, alle som ranet deg,  gir jeg til rov."
Jeremiah30:17 Jeg lar sårene dine gro og leger de slag du har fått,  sier Herren, du som ble kalt den forstøtte, Sion, som ingen spurte etter  mer."
Jeremiah30:18 Så sier Herren: Se, jeg vil reise opp igjen  Jakobs telt og forbarme meg  over hans boliger. Hver by skal bygges  på sin ruinhaug, hver borg skal stå  på sitt rette sted."
Jeremiah30:19 Derfra skal lovsangen stige og lyden av folk  som skjemter og ler. Jeg lar dem øke,  de skal ikke minke, jeg gir dem ære,  de skal ikke foraktes."
Jeremiah30:20 Jakobs sønner skal være slik som de var i gammel tid, deres menighet skal bestå  for mitt ansikt. Jeg vil straffe alle  som plaget dem."
Jeremiah30:21 Deres høvding skal være  en av deres egne, deres hersker skal utgå  fra dem selv. Jeg lar ham komme  og tre fram for meg. For hvem vil ellers våge livet ved å nærme seg meg?  sier Herren."
Jeremiah30:22 Og så skal dere være mitt folk, og jeg vil være deres Gud."
Jeremiah30:23 Nå bryter harmen ut  som et Herrens vær, en virvelstorm farer av sted og virvler  mot de ugudeliges hoder."
Jeremiah30:24 Herrens flammende vrede  legger seg ikke før han har satt i verk  og fullført det han hadde tenkt å gjøre. Til sist, i dager som kommer, skal dere skjønne dette helt."
Jeremiah31:1 På den tid, lyder ordet fra Herren, vil jeg være Gud for alle Israels ætter, og de skal være mitt folk."
Jeremiah31:2 Så sier Herren: Det folk  som slapp unna sverdet, har funnet nåde i ørkenen. Israel skal dra av sted  og finne ro."
Jeremiah31:3 Langt bortefra viste Herren seg  for dem: Med evig kjærlighet  har jeg elsket deg, derfor lar jeg min miskunn  mot deg vare."
Jeremiah31:4 Enda en gang  vil jeg bygge deg, ja, du skal bygges opp igjen, Israel, du unge jomfru. Igjen skal du pryde deg  med håndtrommer og gå ut i dansen med de glade."
Jeremiah31:5 Igjen skal du plante vingårder på fjellene i Samaria, og de som planter,  skal selv nyte frukten."
Jeremiah31:6 Ja, det kommer en dag da vaktmenn skal rope  på Efraim-fjellet: Kom, la oss dra opp til Sion, til Herren vår Gud."
Jeremiah31:7 Så sier Herren: Bryt ut i jubel og glede  over Jakob, og rop av fryd over ham som er høvding blant folkene! La lovsangen lyde og si: «Herren har frelst sitt folk, det som er igjen av Israel.»"
Jeremiah31:8 Jeg fører dem tilbake  fra landet i nord, jeg samler dem  fra jordens ytterste ende. Blant dem er det  både blinde og halte, ja, svangre  og fødende kvinner med; de vender tilbake  i store flokker."
Jeremiah31:9 Gråtende kommer de,  med ydmyk bønn; jeg leder og fører dem til bekker med rennende vann, på jevn vei, der de ikke snubler. Jeg viser meg som far for Israel, Efraim er min førstefødte sønn."
Jeremiah31:10 Folkeslag, hør Herrens ord! Forkynn det til fjerne kyster  og si: Han som spredte Israel, samler og vokter det som gjeteren vokter sin flokk."
Jeremiah31:11 For Herren har fridd Jakob ut og løst ham ut  av overmannens vold.
Jeremiah31:12 De kommer med jubelrop  til Sion-fjellet, de stråler av glede  over Herrens gode gaver: korn og vin og olje, sauer, geiter og okser. Selv skal de være  som en vannrik hage og ikke lenger lide nød."
Jeremiah31:13 Da skal pikene danse av glede og gamle menn glede seg  med de unge. Jeg vender deres sorg til fryd, og trøster og gleder dem  som sørget."
Jeremiah31:14 Jeg lar prestene få rikelig  med fete retter og metter mitt folk  med gode gaver, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah31:15 Så sier Herren: Hør, det lyder klagerop i Rama, det er noen som gråter sårt. Rakel gråter over sine barn og vil ikke la seg trøste, fordi de er borte."
Jeremiah31:16 Så sier Herren: Hold opp med å gråte, tørk tårene fra dine øyne! Du skal få lønn for ditt strev,  sier Herren, de skal komme hjem  fra fiendeland."
Jeremiah31:17 Det er håp for din fremtid,  sier Herren, barna skal vende hjem  til sitt land."
Jeremiah31:18 Jeg har hørt  hvordan Efraim klager: Du har tuktet meg,  ja, jeg ble tuktet lik en kalv som ikke er temmet. Omvend meg du,  så jeg vender om! For du, Herre, er min Gud."
Jeremiah31:19 Etter at jeg har vendt meg bort, angrer jeg, og siden jeg har fått  større innsikt, slår jeg meg for brystet. Beskjemmet og skamfull  må jeg bøte for min ungdoms  skamløse ferd."
Jeremiah31:20 Er Efraim min dyrebare sønn og mitt kjæreste barn? Så ofte jeg taler imot ham, må jeg tenke på ham  med velvilje. Derfor slår mitt hjerte  i medynk med ham, jeg må forbarme meg  over ham, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah31:21 Reis varder som viser vei, sett opp merkesteiner for deg! Legg nøye merke  til den veien du gikk! Vend tilbake, Israel,  du unge jomfru, kom hjem igjen til byene dine!"
Jeremiah31:22 Hvor lenge vil du snu deg  hit og dit, du frafalne datter? Nå vil Herren skape noe nytt  i landet; da kan en kvinne  verge en mann."
Jeremiah31:23 Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Enda en gang skal de si i Juda og i byene der, når jeg vender deres lagnad: «Herren velsigne deg, du rettferds bolig, du hellige fjell.»"
Jeremiah31:24 Folket i Juda og i alle byene skal bo sammen der, både bønder og gjetere som streifer omkring."
Jeremiah31:25 Jeg lar den som er utmattet, drikke seg utørst og metter alle som lider nød."
Jeremiah31:26 Ved dette våknet jeg og så meg omkring. Søvnen hadde gjort meg godt.
Jeremiah31:27 Se, dager skal komme, lyder ordet fra Herren, da jeg både i Israel og Juda sår ut en sæd av mennesker og dyr."
Jeremiah31:28 Og likesom jeg våket over dem for å rykke opp og rive ned, å bryte ned, ødelegge og skade, så vil jeg nå våke over dem for å bygge og plante, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah31:29 På den tid skal en ikke lenger si: Fedrene spiste sure druer, og barna fikk dårlige tenner."
Jeremiah31:30 Men enhver skal dø  for sin egen synd. Den som spiser sure druer, skal selv få dårlige tenner."
Jeremiah31:31 Se, dager skal komme,  sier Herren, da jeg slutter en ny pakt med Israels ætt og Judas ætt,"
Jeremiah31:32 en pakt som er annerledes enn den jeg sluttet  med deres fedre den gang jeg tok dem  ved hånden og førte dem ut av Egypt, den pakten med meg  som de brøt, enda jeg var deres rette herre,  sier Herren."
Jeremiah31:33 Nei, slik er den pakten  jeg vil slutte med Israels folk i dager  som kommer, lyder ordet fra Herren: Jeg vil legge min lov  i deres sinn og skrive den i deres hjerte. Jeg vil være deres Gud, og de skal være mitt folk."
Jeremiah31:34 Da skal ingen lenger lære sin neste og sin bror og si: «Kjenn Herren!» For de skal alle kjenne meg, både små og store, sier Herren. For jeg vil tilgi  deres misgjerning og ikke komme i hu  deres synd."
Jeremiah31:35 Så sier Herren, han som satte solen  til å lyse om dagen og ordnet det så at månen og stjernene lyser  om natten, han som rører opp havet  så bølgene bruser, – Herren, Allhærs Gud,  er hans navn:"
Jeremiah31:36 Lar jeg disse ordninger vike, lyder ordet fra Herren, skal også Israels ætt for alltid opphøre å være mitt folk."
Jeremiah31:37 Så sier Herren: Hvis himmelen der oppe  kan måles og jordens grunnvoller  der nede kan utforskes, da vil jeg også forkaste hele Israels ætt på grunn av alt de har gjort,  sier Herren."
Jeremiah31:38 Dager skal komme, lyder ordet fra Herren, da byen skal bygges opp igjen for Herren, fra Hananel-tårnet til Hjørneporten."
Jeremiah31:39 Målesnoren skal gå videre rett fram til Gareb-haugen og så bøye av til Goa.
Jeremiah31:40 Hele dalen med likene og den fete offerasken og alle skråningene ned til Kedrondalen, til hjørnet ved Hesteporten mot øst, skal være innviet til Herren. Aldri mer skal byen rives eller brytes ned."
Jeremiah32:1 Dette er det ord som kom til Jeremia fra Herren i det tiende året Sidkia var konge i Juda; det var Nebukadnesars attende regjeringsår.
Jeremiah32:2 Den gang kringsatte babylonerkongens hær Jerusalem, og profeten Jeremia satt fengslet i vaktgården ved Juda-kongens slott."
Jeremiah32:3 Der hadde Juda-kongen Sidkia satt ham inn med disse ord: «Hvorfor driver du og profeterer: Så sier Herren: Jeg overgir denne byen i babylonerkongens vold, og han skal innta den."
Jeremiah32:4 Og Sidkia, kongen i Juda, skal ikke slippe unna kaldeerne, men overgis i babylonerkongens hånd. Han skal tale med ham ansikt til ansikt og øye til øye."
Jeremiah32:5 Kongen skal føre Sidkia til Babylon, og der skal han være inntil jeg tar meg av ham, sier Herren. Når dere kjemper mot kaldeerne, skal dere ikke ha lykken med dere.»"
Jeremiah32:6 Jeremia sa: Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Jeremiah32:7 Hanamel, sønn av din farbror Sjallum, kommer til deg og sier: «Kjøp det jordstykket jeg har i Anatot. For du har rett til å løse det inn og kjøpe det.»"
Jeremiah32:8 Og som Herren hadde sagt, kom min fetter Hanamel til meg i vaktgården og sa: «Kjøp det jordstykket jeg har i Anatot i Benjamin-landet. For du har odelsretten og innløsningsretten. Du må kjøpe det.» Da skjønte jeg at det var et ord fra Herren."
Jeremiah32:9 Derfor kjøpte jeg jordstykket av min fetter Hanamel i Anatot og gav ham pengene; det var sytten sekel sølv.
Jeremiah32:10 Jeg skrev en kontrakt, forseglet den og fikk vitner til å bekrefte den, og så veide jeg opp sølvet i skålvekt, alt i samsvar med lov og vedtekt."
Jeremiah32:11 Siden tok jeg kjøpekontrakten, både den delen som var forseglet, og den som var åpen,"
Jeremiah32:12 og gav den til Baruk, sønn av Neria, Maksejas sønn, i nærvær av min fetter Hanamel, vitnene som undertegnet kjøpekontrakten, og alle de judeerne som holdt til i vaktgården."
Jeremiah32:13 Mens de var til stede, gav jeg Baruk dette oppdrag:"
Jeremiah32:14 Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Ta disse brevene, denne kjøpekontrakten, både den delen som er forseglet, og den som er åpen, og legg dem i en leirkrukke, så de kan holde seg lenge."
Jeremiah32:15 For så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Enda en gang skal de kjøpe hus og jorder og vingårder her i landet."
Jeremiah32:16 Da jeg hadde gitt kjøpekontrakten til Baruk, Nerias sønn, bad jeg til Gud og sa:"
Jeremiah32:17 Å, Herre min Gud, du har skapt himmel og jord med din store kraft og din utstrakte arm. Ingen ting er umulig for deg."
Jeremiah32:18 Du viser miskunn i tusen ledd og lar straffen for fedrenes synd ramme deres etterkommere. Du store, veldige Gud, som har navnet Herren, Allhærs Gud!"
Jeremiah32:19 Stor er du i råd og mektig i gjerning. Du har øynene åpne for menneskenes veier, så du lønner hver mann etter hans ferd, etter frukten av hans gjerninger."
Jeremiah32:20 Du gjorde tegn og under i Egypt og gjør det fremdeles, både i Israel og blant menneskene ellers. Du har skapt deg et navn slik det er i dag."
Jeremiah32:21 Du førte ditt folk Israel ut av Egypt med tegn og under, med sterk hånd og utstrakt arm, med store gruvekkende gjerninger."
Jeremiah32:22 Du gav dem dette landet som du med ed hadde lovt deres fedre, et land som flyter med melk og honning."
Jeremiah32:23 De kom og tok landet i eie. Men de ville ikke høre på deg og levde ikke etter din lov. De gjorde ikke noe av alt det du hadde gitt dem påbud om å gjøre. Derfor lot du all denne ulykken ramme dem.
Jeremiah32:24 Beleiringsvollene er like ved byen, så fienden kan innta den. Som følge av sverd, hunger og pest er byen prisgitt kaldeerne som går til kamp mot den. Det du har forutsagt, er nå skjedd. Du kan selv se det."
Jeremiah32:25 Men enda byen er i kaldeernes hånd, sier du til meg, Herre min Gud: «Kjøp deg dette jordstykket for penger, og la vitner bekrefte kjøpet!»"
Jeremiah32:26 Da kom Herrens ord til Jeremia, og det lød så:"
Jeremiah32:27 Jeg er Herren, alle skapningers Gud. Skulle noe være umulig for meg?"
Jeremiah32:28 Derfor, sier Herren, gir jeg denne byen i kaldeernes vold, i hendene på babylonerkongen Nebukadnesar, og han skal innta den."
Jeremiah32:29 Kaldeerne som angriper byen, skal komme inn og sette ild på den. De skal brenne opp alle husene hvor folk ofret på takene til Ba'al og øste ut drikkoffer for andre guder og således vakte min harme."
Jeremiah32:30 For helt fra ungdommen av har israelittene og judeerne bare gjort det som er ondt i mine øyne. Ja, israelittene vekker stadig min harme med bildene de har laget, sier Herren."
Jeremiah32:31 Denne byen har gjort meg vred og harm, helt fra den tid de bygde den og fram til i dag. Jeg vil ha den bort fra mitt åsyn;"
Jeremiah32:32 for israelittene og judeerne har gjort så mye ondt og vakt min harme, både de og deres konger og høvdinger, deres prester og profeter, mennene i Juda og innbyggerne i Jerusalem."
Jeremiah32:33 De snudde ryggen til meg, ikke ansiktet, og enda jeg lærte dem opp både sent og tidlig, ville de ikke høre på meg og tok ikke lærdom av det."
Jeremiah32:34 Men de satte opp sine avskyelige gudebilder i huset som bærer mitt navn, og gjorde det således urent."
Jeremiah32:35 De bygde offerhauger for Ba'al i Ben-Hinnom-dalen, for å ofre sine sønner og døtre til Molok. Det har jeg ikke pålagt dem, og det har aldri vært i mine tanker at de skulle gjøre noe så avskyelig og på den måten lokke Juda til synd."
Jeremiah32:36 Men nå sier Herren, Israels Gud, om denne byen som dere sier er gitt i babylonerkongens hånd som følge av sverd, hunger og pest:"
Jeremiah32:37 Se, jeg samler dem fra alle de land jeg drev dem bort til i min vrede, harme og store uvilje, og fører dem tilbake til dette stedet og lar dem bo trygt."
Jeremiah32:38 De skal være mitt folk, og jeg vil være deres Gud."
Jeremiah32:39 Jeg vil gi dem ett sinn og lære dem én vei, så de alltid frykter meg, til gagn for dem selv og deres etterkommere."
Jeremiah32:40 Jeg slutter en evig pakt med dem; jeg vil ikke vende meg bort fra dem, men gjøre vel mot dem. Jeg gir dem gudsfrykt i hjertet, så de aldri mer viker bort fra meg."
Jeremiah32:41 Jeg vil glede meg over dem og gjøre vel mot dem. Av hele mitt hjerte og hele min sjel vil jeg trofast sørge for at de slår rot her i landet.
Jeremiah32:42 For så sier Herren: Likesom jeg har latt alle disse store ulykkene komme over folket, vil jeg også la dem oppleve alt det gode jeg har lovt dem."
Jeremiah32:43 Folk skal igjen kjøpe jord i dette landet som dere sier er blitt en ørken, uten mennesker og dyr, et land overgitt i kaldeernes vold."
Jeremiah32:44 De skal kjøpe jordstykker for penger, skrive kjøpekontrakter og forsegle dem og få vitner til å bekrefte kjøpet. Slik skal det være i Benjamin-landet, i området rundt Jerusalem og i byene i Juda, i fjell-landet, Sjefela og Negev. For jeg vender deres lagnad, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah33:1 Herrens ord kom til Jeremia for annen gang mens han satt fengslet i vaktgården, og det lød:"
Jeremiah33:2 Så sier Herren, han som skapte og formet jorden og gjorde den fast, – Herren er hans navn:"
Jeremiah33:3 Rop på meg, så vil jeg svare deg og fortelle deg store, ufattelige ting, som du ikke kjenner til."
Jeremiah33:4 For så sier Herren, Israels Gud, om husene her i byen og om Juda-kongens gårder, som ble revet ned for å brukes til voller og vern"
Jeremiah33:5 da folket kom i strid med kaldeerne og byen ble fylt med lik av mennesker: Jeg har slått dem ned i min vrede og harme og vendt meg bort fra denne byen på grunn av all deres ondskap.
Jeremiah33:6 Se, jeg vil la sårene gro, lege og hele dem, og så åpenbarer jeg for dem en rikdom av varig fred og lykke."
Jeremiah33:7 Jeg vil vende lagnaden for Juda og Israel og bygge dem opp som i den første tiden.
Jeremiah33:8 Jeg renser dem for all skyld de pådrog seg da de syndet mot meg, og tilgir dem alle misgjerninger de gjorde mot meg da de sviktet meg."
Jeremiah33:9 Byen skal få et navn som blir til glede for meg, til pris og ære blant alle folkeslag på jorden, når de hører om alt det gode jeg gjør for dem. Da skal de skjelve i undring over all den lykke og fred jeg gir dem."
Jeremiah33:10 Så sier Herren: Dere sier at dette stedet er øde, uten mennesker og dyr. Men her, i Judas byer og Jerusalems gater, som er så øde at ingen holder til der, verken folk eller fe, der skal det enda en gang lyde"
Jeremiah33:11 rop av fryd og glede, rop av brudgom og brud, rop av folk som bærer fram takkoffer i Herrens hus og sier: «Pris Herren, Allhærs Gud, for han er god, evig varer hans miskunn!» For jeg vil vende lagnaden for landet, så det blir som i den første tiden, sier Herren."
Jeremiah33:12 Så sier Herren, Allhærs Gud: På dette stedet som nå ligger øde, uten mennesker og dyr, og i alle byene her omkring skal det igjen være beiter, der gjetere lar sauene roe seg."
Jeremiah33:13 I alle byene, både i fjell-landet, Sjefela og Negev, i Benjamin-landet og området rundt Jerusalem og i Judas byer, skal saueflokker igjen gå fram under hånden til ham som teller dem, sier Herren."
Jeremiah33:14 Se, dager skal komme, lyder ordet fra Herren, da jeg oppfyller det gode løftet jeg gav Israel og Juda."
Jeremiah33:15 I de dager, når den tid kommer, lar jeg en rettferdig spire vokse fram for Davids ætt. Han skal gjøre rett og rettferd i landet."
Jeremiah33:16 I de dagene skal Juda bli frelst og Jerusalem bo trygt. Og dette er navnet byen skal få: «Herren, vår rettferdighet»."
Jeremiah33:17 For så sier Herren: Davids-ætten skal aldri mangle en mann til å sitte på Israels trone.
Jeremiah33:18 Og levittprestene skal heller ikke mangle menn som kan tjene meg og til alle tider bære fram brennoffer, brenne grødeoffer og gjøre i stand slaktoffer."
Jeremiah33:19 Herrens ord kom til Jeremia, og det lød:"
Jeremiah33:20 Så sier Herren: Kan dere bryte min pakt med dagen og natten, så dag og natt ikke kommer i rette tid,"
Jeremiah33:21 da skal også min pakt med David, min tjener, brytes, så han ikke får noen sønn som kan sitte på hans kongetrone, og likedan pakten med levittprestene som gjør tjeneste for meg."
Jeremiah33:22 Etterkommerne etter David, min tjener, og etter levittene som tjener meg, gjør jeg talløse som himmelhæren som ikke kan telles, og sanden ved havet som ikke kan måles."
Jeremiah33:23 Herrens ord kom til Jeremia, og det lød så:"
Jeremiah33:24 Har du ikke merket hva dette folket sier: «De to stammene som Herren utvalgte, har han forkastet.» Slik vanærer de mitt folk, fordi de ikke lenger holder det for å være et folk."
Jeremiah33:25 Så sier Herren: Hvis jeg ikke har sluttet pakt med dag og natt og ikke gitt lover for himmel og jord,"
Jeremiah33:26 vil jeg forkaste Jakobs og min tjener Davids ætt og ikke ta noen av hans etterkommere til å herske over Abrahams, Isaks og Jakobs ætt. Men jeg vil vende deres lagnad og forbarme meg over dem."
Jeremiah34:1 Dette er det ord som kom til Jeremia fra Herren, da babylonerkongen Nebukadnesar og hele hans hær, sammen med alle riker på jorden som stod under hans herredømme, og alle folkeslag førte krig mot Jerusalem og alle byene der omkring:"
Jeremiah34:2 Så sier Herren, Israels Gud: Gå og tal til Juda-kongen Sidkia. Du skal si til ham at Herren sier: Nå gir jeg denne byen i babylonerkongens vold, og han skal brenne den opp."
Jeremiah34:3 Du skal ikke slippe ut av hans hånd, men gripes og overgis til ham. Du skal se babylonerkongen i øynene og tale øye til øye med ham, og til Babylon skal du komme."
Jeremiah34:4 Men hør nå Herrens ord, Sidkia, du som er konge i Juda! Så sier Herren om deg: Du skal ikke falle for sverd,"
Jeremiah34:5 men dø i fred. Og likesom de tente ild til ære for dine forfedre, som var konger før deg, skal de også tenne ild til ære for deg. De skal holde sørgehøytid over deg og rope: «Å ve, herre!» Dette er mine ord, sier Herren."
Jeremiah34:6 Alt dette talte profeten Jeremia til Juda-kongen Sidkia i Jerusalem,"
Jeremiah34:7 mens babylonerkongens hær angrep Jerusalem og de andre byene som var igjen i Juda: Lakisj og Aseka. Det var de eneste befestede byer som var igjen i Juda.
Jeremiah34:8 Dette er det ord som kom til Jeremia fra Herren etter at kong Sidkia hadde gjort en avtale med hele befolkningen i Jerusalem om å utlyse frigivelse av treller.
Jeremiah34:9 Enhver som hadde en hebraisk trell eller trellkvinne, skulle gi dem fri; ingen skulle holde sin judeiske landsmann i trelldom."
Jeremiah34:10 Alle høvdingene og hver mann av folket som var med på avtalen, overholdt den og satte sin trell eller trellkvinne i frihet, så de slapp å tjene dem lenger. De adlød og lot dem gå."
Jeremiah34:11 Men siden snudde de om; trellene og trellkvinnene som de hadde frigitt, tok de tilbake og tvang dem til trelldom igjen."
Jeremiah34:12 Da kom Herrens ord til Jeremia, og det lød:"
Jeremiah34:13 Så sier Herren, Israels Gud: Jeg sluttet pakt med fedrene deres den gang jeg førte dem ut av Egypt, ut av trellehuset. Da sa jeg:"
Jeremiah34:14 «Når sju år er gått, skal enhver av dere frigi sin hebraiske landsmann som har måttet selge seg til deg. Seks år skal han tjene deg, men så skal du gi ham fri og la ham gå.» Men fedrene deres hørte ikke på meg og vendte ikke øret til."
Jeremiah34:15 Nå hadde dere vendt om og gjort det som er rett i mine øyne, ved å kunngjøre at enhver skulle frigi den landsmann han holdt som trell; dere gjorde en avtale om det i mitt nærvær, i det huset som bærer mitt navn."
Jeremiah34:16 Men så snudde dere om og vanæret mitt navn da dere tok tilbake de treller eller trellkvinner dere hadde gitt fri, og tvang dem til trelldom igjen."
Jeremiah34:17 Derfor sier Herren: Fordi dere ikke ville høre på meg og lyse ut frigivelse for frende og landsmann, lyser jeg ut frigivelse for dere, sier Herren. Dere skal frigis til sverd, pest og hunger, og jeg vil gjøre dere til et skremmebilde for alle riker på jorden."
Jeremiah34:18 De menn som brøt min pakt og ikke oppfylte vilkårene for den avtalen de gjorde for mitt åsyn, med dem gjør jeg som med den kalven de skar i to så de kunne gå mellom stykkene."
Jeremiah34:19 Høvdingene i Juda og Jerusalem, hoffmennene og prestene og alt folket i landet som gikk mellom stykkene av kalven,"
Jeremiah34:20 gir jeg i hendene på deres fiender og på folk som står dem etter livet. Likene av dem skal bli til føde for fuglene under himmelen og for dyrene på marken.
Jeremiah34:21 Juda-kongen Sidkia og høvdingene hans gir jeg i hendene på deres fiender, folk som står dem etter livet. Jeg overgir dem til babylonerkongens hær, som nå har dratt bort fra dere."
Jeremiah34:22 Se, jeg gir min befaling, lyder ordet fra Herren, og fører dem tilbake til denne byen. De skal gå til angrep på den, innta den og brenne den opp. Og byene i Juda gjør jeg til en ørken der ingen kan bo."
Jeremiah35:1 Dette er det ord som kom til Jeremia fra Herren på den tid Jojakim, Josjias sønn, var konge i Juda. Det lød så:"
Jeremiah35:2 Gå til rekabittene og tal til dem! Ta dem med deg til Herrens hus, til et av rommene der, og gi dem vin å drikke."
Jeremiah35:3 Da tok jeg med meg Ja'asanja, sønn av Jeremia, Habasinjas sønn, hans brødre og alle hans sønner og alle de andre rekabittene."
Jeremiah35:4 Jeg førte dem inn i Herrens hus, i det rommet som tilhørte disiplene til gudsmannen Hanan, Jigdaljas sønn. Det lå ved siden av høvdingenes rom, ovenfor rommet til dørvokteren Ma'aseja, Sjallums sønn."
Jeremiah35:5 Så satte jeg fram for rekabittene krukker, fulle av vin, og begre og bad dem drikke av vinen."
Jeremiah35:6 Men de svarte: Vi drikker ikke vin. For vår far Jonadab, Rekabs sønn, har forbudt oss det. Han sa: «Dere skal ikke drikke vin, verken dere eller barna deres."
Jeremiah35:7 Dere skal ikke bygge hus eller så korn og ikke plante eller eie vingårder. I telt skal dere bo all deres tid, så dere kan få leve lenge i det landet hvor dere bor som innflyttere.»"
Jeremiah35:8 Siden har vi vært lydige mot vår far Jonadab, Rekabs sønn, i alt det han bød oss å gjøre. I hele vårt liv har vi ikke drukket vin, verken vi eller våre koner eller sønner eller døtre."
Jeremiah35:9 Vi bygger ikke hus til å bo i og har verken vingårder, jorder eller såkorn,"
Jeremiah35:10 men bor i telt. Vi er lydige og gjør alt det som vår far Jonadab bød oss.
Jeremiah35:11 Men da babylonerkongen Nebukadnesar rykket fram mot landet, sa vi: «Kom, la oss dra til Jerusalem, så vi kan slippe unna kaldeernes og arameernes hærer.» Derfor bor vi nå i Jerusalem."
Jeremiah35:12 Da kom Herrens ord til Jeremia, og det lød:"
Jeremiah35:13 Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Gå og si til mennene i Juda og innbyggerne i Jerusalem: Vil dere ikke ta imot lærdom og høre på mine ord? sier Herren."
Jeremiah35:14 Jonadab, Rekabs sønn, gav sine disipler det bud at de ikke skulle drikke vin, og det har de holdt. Til denne dag har de ikke drukket vin, men adlydt sin fars påbud. Jeg derimot har talt til dere både sent og tidlig, men dere ville ikke høre på meg."
Jeremiah35:15 Gang på gang sendte jeg alle mine tjenere profetene til dere og sa: «Dere må alle vende om fra deres onde ferd og forbedre deres gjerninger. Hold dere ikke til andre guder og dyrk dem ikke! Så skal dere få bo i det landet jeg gav dere og fedrene deres.» Men dere vendte ikke øret til og ville ikke høre på meg.
Jeremiah35:16 Ja, disiplene til Jonadab, Rekabs sønn, har holdt det bud som deres far gav dem, men dette folket ville ikke høre på meg."
Jeremiah35:17 Derfor sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Se, jeg vil føre over Juda og innbyggerne i Jerusalem all den ulykken jeg har truet dem med. For de hørte ikke da jeg talte til dem, og svarte ikke da jeg ropte på dem."
Jeremiah35:18 Men til rekabittene sa Jeremia: Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Dere adlød budet fra Jonadab, deres far, ja, overholdt alle hans påbud og gjorde alt det han befalte dere,"
Jeremiah35:19 og derfor, sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud, skal Jonadab, Rekabs sønn, aldri mangle menn som står i min tjeneste."
Jeremiah36:1 I det fjerde året Jojakim, Josjias sønn, var konge i Juda, kom dette ordet til Jeremia fra Herren:"
Jeremiah36:2 Ta en bokrull og skriv i den alle de ord jeg har talt til deg om Israel og Juda og alle de andre folkene, fra den første gangen jeg talte til deg, mens Josjia var konge, og fram til i dag."
Jeremiah36:3 Kanskje all den ulykke jeg har tenkt å føre over dem, får folket i Juda til å høre, så de alle vender om fra sin onde ferd; da vil jeg tilgi dem deres synd og skyld."
Jeremiah36:4 Da kalte Jeremia til seg Baruk, Nerias sønn. Jeremia dikterte, og Baruk skrev ned i en bokrull alle de ord som Herren hadde talt til ham."
Jeremiah36:5 Så sa Jeremia til Baruk: Jeg er forhindret, jeg kan ikke gå til Herrens hus."
Jeremiah36:6 Men gå du! Og på en fastedag skal du lese Herrens ord for folket i templet, fra den boken hvor du har skrevet det jeg dikterte. Du skal også lese det for alle dem som kommer inn fra byene i Juda."
Jeremiah36:7 Kanskje de da vil be ydmykt til Herren og vende om, hver og en, fra sin onde ferd. For Herren har truet dette folket med å vise stor vrede og harme."
Jeremiah36:8 Baruk, Nerias sønn, gjorde alt det som profeten Jeremia hadde pålagt ham. Han gikk til templet og leste Herrens ord fra boken."
Jeremiah36:9 I det femte året Jojakim, Josjias sønn, var konge i Juda, i den niende måneden, ble det utlyst faste for Herren. Hele befolkningen i Jerusalem og alle som kom inn til Jerusalem fra byene i Juda, skulle faste."
Jeremiah36:10 Da leste Baruk opp fra boken det som Jeremia hadde talt, mens hele folkemengden hørte på. Det skjedde i Herrens hus, i det rom som tilhørte statsskriveren Gemarja, Sjafans sønn, i den øvre forgården, ved inngangen til den nye tempelporten."
Jeremiah36:11 Da Mika, sønn av Gemarja, Sjafans sønn, hørte alle Herrens ord som ble lest opp fra boken,"
Jeremiah36:12 gikk han ned i kongsgården, til statsskriverens rom. Der satt alle stormennene samlet: statsskriveren Elisjama, Delaja, Sjemajas sønn, Elnatan, Akbors sønn, Gemarja, Sjafans sønn, Sidkia, Hananjas sønn, og alle de andre stormennene."
Jeremiah36:13 Mika fortalte dem alt det han hadde hørt da Baruk leste opp av boken for folket.
Jeremiah36:14 Da sendte alle stormennene en mann med bud til Baruk; det var Jehudi, sønn av Netanja, som var sønn av Sjelemja, Kusjis sønn. Han skulle si: «Ta med deg den bokrullen som du leste av for folket, og kom hit!» Og Baruk, Nerias sønn, tok bokrullen med seg og gikk til dem."
Jeremiah36:15 De sa da til ham: «Sett deg ned og les for oss!» Og Baruk leste for dem.
Jeremiah36:16 Da de hørte alle disse ord, så de forskrekket på hverandre og sa: «Vi må si fra til kongen om dette.»"
Jeremiah36:17 Til Baruk sa de: «Fortell oss hvordan du kom til å skrive ned alt dette. Var det han som dikterte?»
Jeremiah36:18 Baruk svarte: «Jeremia dikterte alle disse ordene til meg, og jeg skrev dem ned i bokrullen med blekk.»"
Jeremiah36:19 Da sa stormennene til Baruk: «Gå og gjem dere, du og Jeremia, og ingen må få vite hvor dere er.»"
Jeremiah36:20 Så gjemte de bokrullen i rommet til statsskriveren Elisjama og gikk inn i slottsgården til kongen. Og de fortalte ham alt sammen.
Jeremiah36:21 Kongen sendte da Jehudi av sted for å hente bokrullen. Jehudi tok den fra statsskriveren Elisjamas rom og leste den opp for kongen, mens alle stormennene stod omkring og hørte på."
Jeremiah36:22 Kongen oppholdt seg i vinterhuset, for det var i den niende måneden, og ilden brant i fyrfatet foran ham."
Jeremiah36:23 Hver gang Jehudi hadde lest tre–fire spalter, tok kongen og skar dem av med en pennekniv og kastet dem på ilden i fyrfatet. Det fortsatte han med til hele bokrullen hadde brent opp."
Jeremiah36:24 Men verken kongen eller noen av hans menn som hørte disse ord, ble så forskrekket at de flerret klærne sine."
Jeremiah36:25 Elnatan, Delaja og Gemarja bad kongen inntrengende at han ikke måtte brenne opp bokrullen, men han hørte ikke på dem."
Jeremiah36:26 Siden gav kongen Jerakme'el, kongens sønn, Seraja, Asriels sønn, og Sjelemja, Abde'els sønn, ordre om å gripe skriveren Baruk og profeten Jeremia. Men da hadde Herren skjult dem."
Jeremiah36:27 Etter at kongen hadde brent opp bokrullen med de ordene Baruk skrev ned etter Jeremias diktat, kom Herrens ord til Jeremia, og det lød så:"
Jeremiah36:28 Ta nå en annen bokrull og skriv i den de samme ordene som stod i den forrige rullen, den som Juda-kongen Jojakim brente opp."
Jeremiah36:29 Til Jojakim, kongen i Juda, skal du si: Så sier Herren: Du brente opp denne bokrullen og spurte: «Hvorfor skrev du der at babylonerkongen skal komme og ødelegge dette landet og utrydde både folk og fe?»"
Jeremiah36:30 Derfor sier Herren om Juda-kongen Jojakim: Han skal ikke ha noen ætling som får sitte på Davids trone. Hans lik skal slenges bort og bli utsatt for hete om dagen og kulde om natten.
Jeremiah36:31 Jeg vil kreve ham og hans ætt og alle hans menn til regnskap for de onde gjerninger de har gjort. Jeg lar både dem og innbyggerne i Jerusalem og mennene i Juda rammes av all den ulykken som jeg har truet dem med, men som de ikke ville høre om."
Jeremiah36:32 Så tok Jeremia en ny bokrull og gav den til skriveren Baruk, Nerias sønn. Jeremia dikterte, og Baruk skrev ned i den alt det som hadde stått i den rullen Juda-kongen Jojakim brente opp, og dessuten mange lignende ord i tillegg til dem."
Jeremiah37:1 Sidkia, sønn til Josjia, ble konge etter Konja, Jojakims sønn. Babylonerkongen Nebukadnesar gjorde ham til konge i Juda."
Jeremiah37:2 Verken Sidkia eller hans menn eller folket i landet ville høre på de ord som Herren talte gjennom profeten Jeremia.
Jeremiah37:3 Likevel sendte kongen Jehukal, Sjelemjas sønn, og presten Sefanja, Ma'asejas sønn, til profeten Jeremia for å si: «Be for oss til Herren vår Gud!»"
Jeremiah37:4 På den tid gikk Jeremia fritt omkring blant folk; de hadde ennå ikke satt ham i fengsel.
Jeremiah37:5 Nå hadde faraos hær dratt ut fra Egypt. Kaldeerne som kringsatte Jerusalem, fikk høre om det og brøt opp fra byen."
Jeremiah37:6 Da kom Herrens ord til profeten Jeremia, og det lød:"
Jeremiah37:7 Så sier Herren, Israels Gud: Dette skal dere si til Juda-kongen, som har sendt dere for å søke råd hos meg: Faraos hær som har rykket ut for å komme dere til hjelp, vil vende tilbake til sitt land, til Egypt."
Jeremiah37:8 Og så kommer kaldeerne igjen og angriper denne byen. De kommer til å innta den og brenne den.
Jeremiah37:9 Så sier Herren: Dere må ikke narre dere selv og si: «Kaldeerne drar sikkert bort fra oss.» For det gjør de ikke.
Jeremiah37:10 Om dere slo hele kaldeerhæren som går til kamp mot dere, og det bare var noen hardt sårede menn tilbake blant dem, skulle de alle stå opp fra sine telt og brenne byen."
Jeremiah37:11 Da kaldeernes hær hadde trukket seg tilbake fra Jerusalem av frykt for faraos hær,"
Jeremiah37:12 gikk Jeremia ut av byen. Han skulle til Benjamin-landet for å dele en arv med sine slektninger der.
Jeremiah37:13 Men da han kom til Benjamin-porten, møtte han en høyere vaktmann som hette Jeria, sønn av Sjelemja, Hananjas sønn. Han grep fatt i profeten Jeremia og sa: «Du vil gå over til kaldeerne!»"
Jeremiah37:14 «Det er løgn!» sa Jeremia. «Jeg vil ikke gå over til kaldeerne.» Men Jeria hørte ikke på ham. Han grep Jeremia og førte ham til stormennene.
Jeremiah37:15 De ble harme på Jeremia, slo ham og førte ham som fange til statsskriveren Jonatans hus; for det hadde de gjort om til fengsel."
Jeremiah37:16 Slik kom Jeremia i fangehullet under kjellerhvelvet, og der ble han sittende i mange dager."
Jeremiah37:17 Men så sendte kong Sidkia bud og hentet ham til slottet, og spurte ham i hemmelighet: «Er det kommet noe ord fra Herren?» «Ja,» svarte Jeremia, og fortsatte: «Du skal overgis i babylonerkongens hånd.»"
Jeremiah37:18 Så sa Jeremia til kong Sidkia: «Hva ondt har jeg gjort mot deg og dine menn og dette folket, siden dere har satt meg i fengsel?"
Jeremiah37:19 Og hvor er nå profetene deres, som spådde at babylonerkongen ikke ville komme og angripe dere og dette landet?"
Jeremiah37:20 Hør nå, herre konge! La min ydmyke bønn komme fram for deg. Send meg ikke tilbake til statsskriveren Jonatans hus, og la meg ikke dø der!»"
Jeremiah37:21 Da gav kong Sidkia ordre om at de skulle holde Jeremia i varetekt i vaktgården. Der fikk han hver dag brød fra Bakergaten, helt til det var slutt på brødet i byen. Og Jeremia ble sittende der i vaktgården."
Jeremiah38:1 Sjefatja, Mattans sønn, Gedalja, Pasjkurs sønn, Jukal, Sjelemjas sønn, og Pasjkur, Malkias sønn, hørte de ord som Jeremia talte til hele folket:"
Jeremiah38:2 Så sier Herren: Den som blir her i byen, skal dø for sverd, hunger og pest. Men den som overgir seg til kaldeerne, skal få livet til bytte og leve videre."
Jeremiah38:3 Så sier Herren: Denne byen skal komme i hendene på babylonerkongens hær, som skal innta den."
Jeremiah38:4 Stormennene sa da til kongen: «Denne mannen må dø; for han tar motet fra de krigerne som er igjen her i byen, og fra hele folket, når han taler slik til dem. Han vil jo ikke det som gagner dette folket, men det som skader.»"
Jeremiah38:5 Kong Sidkia svarte: «Dere får gjøre med ham som dere vil. For kongen har ingen makt over dere.»
Jeremiah38:6 Da tok de Jeremia og kastet ham i kongesønnen Malkias brønn i vaktgården. De firte ham ned med rep. Det var ikke vann i brønnen, men gjørme, som han sank ned i."
Jeremiah38:7 Ebed-Melek fra Nubia, en hoffmann som tjente i kongens gård, fikk høre at de hadde kastet Jeremia i brønnen. Kongen oppholdt seg da ved Benjamin-porten."
Jeremiah38:8 Ebed-Melek gikk ut av slottet og sa til kongen:
Jeremiah38:9 «Herre konge, det er ondt, alt det som disse mennene har gjort mot profeten Jeremia. Nå har de kastet ham ned i brønnen, og der kommer han til å dø av sult; for det er ikke mer brød i byen.»"
Jeremiah38:10 Da gav kongen nubieren Ebed-Melek denne befaling: «Ta med deg tretti mann herfra og dra profeten Jeremia opp av brønnen før han dør.»
Jeremiah38:11 Ebed-Melek tok mennene med seg og gikk inn i kongsgården, til rommet under skattkammeret. Der hentet han noen filler av utslitte og sundrevne klær og firte dem ned i brønnen til Jeremia med rep."
Jeremiah38:12 Så sa han: «Ta nå disse klesfillene omkring repene og legg dem under armene.» Jeremia gjorde det,"
Jeremiah38:13 og så trakk de ham opp med repene og fikk ham ut av brønnen. Siden holdt Jeremia til i vaktgården.
Jeremiah38:14 Kong Sidkia sendte bud etter profeten Jeremia og tok imot ham ved den tredje inngangen til Herrens hus. Kongen sa til ham: «Jeg har et spørsmål til deg. Nå må du ikke skjule noe for meg.»
Jeremiah38:15 Jeremia svarte: «Taler jeg rett ut, vil du vel drepe meg, og gir jeg deg et råd, hører du ikke på meg.»"
Jeremiah38:16 Da sa kong Sidkia i hemmelighet til Jeremia og sverget: «Så sant Herren lever, han som har gitt oss livet, vil jeg ikke la deg dø og ikke gi deg i hendene på de mennene som står deg etter livet.»"
Jeremiah38:17 Da sa Jeremia til Sidkia: «Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Dersom du overgir deg til babylonerkongens høvdinger, skal du berge livet, og byen skal ikke brennes. Både du og ditt hus skal få leve."
Jeremiah38:18 Men overgir du deg ikke til høvdingene, skal byen gis i kaldeernes vold. De skal brenne den opp, og selv skal du ikke slippe ut av hendene på dem.»"
Jeremiah38:19 Kongen sa da til Jeremia: «Jeg er redd for at de skal overgi meg til de judeerne som er gått over til kaldeerne, og at de skal mishandle meg.»"
Jeremiah38:20 Jeremia svarte: «De kommer ikke til å overgi deg. Adlyd bare Herrens ord som jeg forkynner deg, så skal det gå deg vel, og du skal få leve."
Jeremiah38:21 Men nekter du å overgi deg, så hør hva Herren har latt meg se:"
Jeremiah38:22 Alle kvinnene som var igjen i Juda-kongens slott, ble ført ut til babylonerkongens høvdinger, mens de sang: Dine beste venner forledet deg og fikk deg i sin makt. Da dine føtter sank ned  i gjørmen, trakk vennene seg tilbake."
Jeremiah38:23 Alle dine hustruer og dine barn skal føres ut til kaldeerne. Selv skal du ikke slippe ut av hendene på dem, men tas til fange av babylonerkongen, og byen skal brennes opp.»"
Jeremiah38:24 Sidkia sa til Jeremia: «Ingen må få vite om denne samtalen; ellers skal du dø.
Jeremiah38:25 Når stormennene får høre at jeg har snakket med deg, kommer de nok til deg og sier: Fortell oss hva du sa til kongen, og hva kongen sa til deg. Skjul ikke noe for oss, ellers dreper vi deg!"
Jeremiah38:26 Men da skal du svare dem: Jeg bar min ydmyke bønn fram for kongen. Jeg bad om at han ikke måtte sende meg tilbake til Jonatans hus så jeg skulle dø der.»
Jeremiah38:27 Da alle stormennene kom til Jeremia og spurte ham ut, svarte han dem nøyaktig slik som kongen hadde pålagt ham. Da lot de ham være i fred; for saken var ikke blitt kjent."
Jeremiah38:28 Siden holdt Jeremia til i vaktgården helt til den dagen da Jerusalem ble inntatt.
Jeremiah39:1 I det niende året Sidkia var konge i Juda, i den tiende måneden, kom babylonerkongen Nebukadnesar til Jerusalem med hele sin hær og kringsatte byen."
Jeremiah39:2 I Sidkias ellevte år, på den niende dag i den fjerde måneden, trengte de inn i byen."
Jeremiah39:3 Og da Jerusalem var inntatt, kom alle babylonerkongens høvdinger og tok sete i Midtporten: hærføreren Nergal-Sareser, fyrste over Sin-Magir, hoffsjefen Nebusarsekim og alle de andre ledende menn hos babylonerkongen."
Jeremiah39:4 Da Juda-kongen Sidkia og alle hans krigere fikk øye på dem, flyktet de. De forlot byen om natten og tok veien gjennom kongens hage, ut av porten mellom de to murene, og drog mot Jordan-dalen."
Jeremiah39:5 Men kaldeerhæren satte etter dem og nådde Sidkia igjen på slettene ved Jeriko. De tok ham til fange og førte ham opp til Ribla i Hamat-landet, til babylonerkongen Nebukadnesar, som avsa dom over ham."
Jeremiah39:6 Babylonerkongen henrettet Sidkias sønner der, mens faren så på. Alle de ledende menn i Juda drepte han også."
Jeremiah39:7 Så lot han Sidkia blinde og bandt ham med bronselenker for å føre ham til Babylon.
Jeremiah39:8 Kaldeerne satte ild både på kongens slott og på privathusene, og Jerusalems murer rev de ned."
Jeremiah39:9 Resten av befolkningen, de som var igjen i byen, overløperne som hadde gått over til babylonerkongen, og de som ellers var tilbake i folket, ble ført bort til Babylonia av Nebusaradan, sjefen for livvakten."
Jeremiah39:10 Han lot bare en del småkårsfolk, som ikke hadde noen eiendom, bli tilbake i Juda, og samtidig gav han dem vingårder og åkrer."
Jeremiah39:11 Om Jeremia gav babylonerkongen Nebukadnesar denne befaling til livvaktsjefen Nebusaradan:
Jeremiah39:12 «Ta ham og ha tilsyn med ham, men gjør ham ikke noe vondt. Bare det han selv ber om, skal du gjøre med ham.»"
Jeremiah39:13 Livvaktsjefen Nebusaradan, hoffsjefen Nebusjasban, hærføreren Nergal-Sareser og alle babylonerkongens befalingsmenn"
Jeremiah39:14 sendte bud om at Jeremia skulle tas ut av vaktgården. De overgav ham til Gedalja, sønn av Ahikam, Sjafans sønn, som skulle ta ham hjem til seg. Og så ble han boende blant folket der."
Jeremiah39:15 Mens Jeremia satt fengslet i vaktgården, kom Herrens ord til ham, og det lød så:"
Jeremiah39:16 Gå og si til nubieren Ebed-Melek: Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Det jeg har varslet, lar jeg nå komme over denne byen, til ulykke og ikke til gagn. Det skal skje rett for øynene på deg den dagen."
Jeremiah39:17 Men da vil jeg berge deg, lyder ordet fra Herren. Du skal ikke komme i hendene på de menn som du gruer for."
Jeremiah39:18 Jeg lar deg slippe unna. Du skal ikke falle for sverd, men få livet til bytte, fordi du satte din lit til meg, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah40:1 Dette er det ord som kom til Jeremia fra Herren etter at livvaktsjefen Nebusaradan hadde sluppet ham fri i Rama. Han hadde hentet ham mens han var lenket blant alle fangene fra Jerusalem og Juda som skulle føres bort til Babylonia.
Jeremiah40:2 Da livvaktsjefen hentet Jeremia, sa han til ham: «Herren din Gud har varslet den ulykken som rammet dette stedet."
Jeremiah40:3 Og Herren gjorde som han hadde sagt. Han lot ulykken komme, fordi dere syndet mot Herren og ikke ville høre på ham. Derfor har dette hendt dere."
Jeremiah40:4 I dag løser jeg lenkene som hendene dine er bundet med. Hvis du vil, kan du bli med meg til Babylon, og der skal jeg ha tilsyn med deg. Men om du ikke ønsker å bli med, kan du la være. Se, hele landet ligger åpent for deg, og du kan gå hvor du synes det er best.»"
Jeremiah40:5 Da Jeremia ikke svarte, fortsatte Nebusaradan: «Så vend tilbake til Gedalja, sønn av Ahikam, Sjafans sønn, som babylonerkongen har satt til styresmann over byene i Juda. Du kan bo hos ham blant folket der eller gå hvor du helst vil.» Så gav livvaktsjefen ham niste og gaver og lot ham gå."
Jeremiah40:6 Jeremia drog til Gedalja, Ahikams sønn, i Mispa og ble boende hos ham, blant dem som var igjen i landet."
Jeremiah40:7 Alle hærførerne som var spredt omkring i landet, og deres menn fikk høre at babylonerkongen hadde satt Gedalja, Ahikams sønn, til å styre i landet; han hadde satt ham over menn, kvinner og barn og over den del av småkårsfolket i landet som ikke var ført bort til Babylonia."
Jeremiah40:8 Hærførerne kom da med sine menn til Gedalja i Mispa: Ismael, Netanjas sønn, Johanan og Jonatan, Kareahs sønner, Seraja, Tanhumets sønn, sønnene til Efai fra Netofa og Jesanja, sønn av ma'akatitten."
Jeremiah40:9 Gedalja, sønn av Ahikam, Sjafans sønn, avla ed til dem og deres menn og sa: «Vær ikke redde for å tjene kaldeerne! Bli i landet og tjen babylonerkongen, så skal det gå dere vel."
Jeremiah40:10 Jeg blir boende i Mispa for å stå til ansvar for kaldeerne når de kommer til oss. Men dere skal høste vindruer, frukt og oliven og samle det i kar, og dere kan bo i de byene dere har tatt.»"
Jeremiah40:11 Alle judeerne som var i Moab, Ammon og Edom, og de som var i alle andre land, fikk også høre at babylonerkongen hadde latt en rest bli tilbake i Juda, og at han hadde satt Gedalja, sønn av Ahikam, Sjafans sønn, til styresmann over dem."
Jeremiah40:12 Alle disse judeerne forlot da de stedene de var drevet bort til, og drog tilbake til Juda. De kom til Gedalja i Mispa, og de høstet inn vindruer og frukt i store mengder."
Jeremiah40:13 Johanan, Kareahs sønn og alle hærførerne omkring i landet, kom til Gedalja i Mispa"
Jeremiah40:14 og sa til ham: «Vet du at ammonittkongen Ba'alis har sendt Ismael, Netanjas sønn, for å drepe deg?» Men Gedalja, Ahikams sønn, trodde dem ikke."
Jeremiah40:15 Da sa Johanan, Kareahs sønn, hemmelig til Gedalja i Mispa: «La meg gå og drepe Ismael, Netanjas sønn, uten at noen får vite det. Hvorfor skal han ta livet av deg, så alle judeerne som har samlet seg om deg, blir spredt, og det som er igjen av Juda, går til grunne?»"
Jeremiah40:16 Men Gedalja, Ahikams sønn, sa til Johanan, Kareahs sønn: «Gjør ikke dette, for det er løgn, det du sier om Ismael.»"
Jeremiah41:1 Men i den sjuende måneden kom Ismael, sønn av Netanja, Elisjamas sønn, med ti mann til Gedalja, Ahikams sønn, i Mispa. Ismael tilhørte kongeætten og var en av kongens befalingsmenn. Mens de satt og spiste sammen der,"
Jeremiah41:2 fór Ismael, Netanjas sønn, opp sammen med de ti menn som fulgte ham, og hogg Gedalja, sønn av Ahikam, Sjafans sønn, ned med sverd. De drepte ham som babylonerkongen hadde satt til å styre landet,"
Jeremiah41:3 alle judeerne som var hos Gedalja i Mispa, og de kaldeerne som fantes der, alle krigerne."
Jeremiah41:4 Dagen etter at Gedalja var drept, før noen visste om det,"
Jeremiah41:5 kom det åtti menn fra Sikem, Sjilo og Samaria. De hadde raket skjegget, flerret klærne og rispet seg opp i huden. De hadde med seg grødeoffer og røkelse som de skulle bære fram i Herrens hus."
Jeremiah41:6 Da gikk Ismael, Netanjas sønn, imot dem fra Mispa. Han kom gråtende bortover veien, og da han møtte dem, sa han til dem: «Kom og bli med til Gedalja, Ahikams sønn!»"
Jeremiah41:7 Da de var kommet inn i byen, tok Ismael, Netanjas sønn, og de mennene han hadde med seg, og slo dem i hjel og kastet dem i en brønn."
Jeremiah41:8 Men blant dem var det ti menn som sa til Ismael: «Ikke drep oss! Vi har mat skjult ute i marken: hvete, bygg, olje og honning.» Da lot han dem være og drepte ikke dem sammen med de andre."
Jeremiah41:9 Den brønnen som Ismael kastet likene av alle de drepte ned i, var den store cisternen som kong Asa hadde laget da han var i strid med kong Basja av Israel. Ismael, Netanjas sønn, fylte den nå med de drepte."
Jeremiah41:10 Siden førte Ismael, Netanjas sønn, resten av folket i Mispa bort som fanger. Han førte bort både kongens døtre og alle de andre som var blitt igjen i Mispa, og som Nebusaradan, sjefen for livvakten, hadde satt Gedalja, Ahikams sønn, til styresmann over. Så drog Ismael av sted for å komme seg over til ammonittene."
Jeremiah41:11 Da Johanan, Kareahs sønn, og alle hærførerne som var med ham, hørte om alt det onde Ismael, Netanjas sønn, hadde gjort,"
Jeremiah41:12 tok de med seg alle sine menn og drog ut for å kjempe mot ham. De traff ham ved den store dammen i Gibeon.
Jeremiah41:13 Da alt folket som var hos Ismael, fikk se Johanan, Kareahs sønn, og alle hærførerne som fulgte ham, ble de glade."
Jeremiah41:14 Alle de som Ismael hadde ført bort fra Mispa, snudde og gikk tilbake til Johanan, Kareahs sønn."
Jeremiah41:15 Ismael kom seg unna med åtte mann. Han slapp fra Johanan og drog til ammonittene.
Jeremiah41:16 Johanan, Kareahs sønn, og alle hærførerne som fulgte ham, tok da med seg hele resten av folket som Ismael, Netanjas sønn, hadde ført fra Mispa etter drapet på Gedalja, Ahikams sønn: menn, krigere, kvinner, barn og hoffmenn, og han førte dem tilbake fra Gibeon."
Jeremiah41:17 De drog av sted og tok inn i Kimham-herberget ved Betlehem. Derfra ville de dra til Egypt,"
Jeremiah41:18 bort fra kaldeerne. De fryktet dem, fordi Ismael, Netanjas sønn, hadde drept Gedalja, Ahikams sønn, som babylonerkongen hadde satt til å styre i landet."
Jeremiah42:1 Da kom alle hærførerne og Johanan, Kareahs sønn, og Asarja, Hosjajas sønn, og hele folket, både høy og lav,"
Jeremiah42:2 og sa til profeten Jeremia: «La oss få komme til deg med vår ydmyke bønn. Be for oss til Herren din Gud, for alle som er igjen. Som du ser oss her, er vi jo bare noen få igjen av mange."
Jeremiah42:3 Be om at Herren din Gud vil fortelle oss hvilken vei vi skal gå, og hva vi skal gjøre.»"
Jeremiah42:4 Profeten Jeremia svarte dem: «Ja vel, jeg skal be til Herren deres Gud, slik som dere sier. Og hvert ord som Herren gir dere til svar, skal jeg kunngjøre dere og ikke holde noe tilbake.»"
Jeremiah42:5 Så sa de til Jeremia: «Måtte Herren være et sant og troverdig vitne mot oss om vi ikke fullt og helt følger det ord som Herren din Gud sender oss gjennom deg.
Jeremiah42:6 Enten det er godt eller ondt, vil vi adlyde Herren vår Gud, som vi sender deg til, så det må gå oss vel når vi hører på det som Herren vår Gud sier.»"
Jeremiah42:7 Ti dager senere kom Herrens ord til Jeremia.
Jeremiah42:8 Han kalte til seg Johanan, Kareahs sønn og alle hærførerne som var med ham, og hele folket, både høy og lav,"
Jeremiah42:9 og sa til dem: Så sier Herren, Israels Gud, som dere sendte meg til for at deres ydmyke bønn kunne komme fram for ham:"
Jeremiah42:10 Dersom dere blir her i landet, vil jeg bygge dere opp og ikke rive ned, plante dere og ikke rykke opp. Jeg er full av sorg over den ulykken jeg har ført over dere."
Jeremiah42:11 Frykt ikke babylonerkongen, som dere nå er redde for. Frykt ham ikke! lyder ordet fra Herren. For jeg er med dere; jeg vil berge dere og fri dere ut av hendene på ham."
Jeremiah42:12 Jeg skal vise dere barmhjertighet, så han forbarmer seg over dere og lar dere komme tilbake til deres eget land."
Jeremiah42:13 Men så kan det hende at dere ikke vil adlyde Herren deres Gud og sier: «Vi vil ikke bo i dette landet.
Jeremiah42:14 Nei, vi vil dra til Egypt, så vi kan slippe å oppleve krig, høre lyden av horn og hungre etter brød. Der vil vi bo.»"
Jeremiah42:15 Gjør dere det, så hør nå Herrens ord, dere som er igjen av Juda! Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Hvis dere setter dere fore å dra til Egypt og slå dere ned som innflyttere der,"
Jeremiah42:16 skal sverdet som dere frykter, nå dere igjen der i landet, og hungeren dere er så bekymret for, skal følge i hælene på dere dit, og i Egypt skal dere dø."
Jeremiah42:17 Alle menn som har satt seg fore å dra til Egypt for å bosette seg der, skal dø for sverd, hunger og pest. Ingen av dem skal komme unna og slippe fra den ulykken jeg sender over dem."
Jeremiah42:18 Ja, så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Likesom min vrede og harme ble utøst over innbyggerne i Jerusalem, skal min harme bli utøst over dere om dere kommer til Egypt. Dere skal bli utsatt for besvergelse, skremsel, forbannelse og spott, og dere skal aldri få se dette stedet igjen."
Jeremiah42:19 Herren har sagt til dere som er igjen i Juda: Dra ikke til Egypt! Dere skal sannelig vite at jeg har advart dere i dag.
Jeremiah42:20 Dere setter jo livet på spill. For først sender dere meg til Herren deres Gud og sier: «Be for oss til Herren vår Gud og fortell oss alt det han sier, så skal vi gjøre det.»"
Jeremiah42:21 Men når jeg i dag har kunngjort dere dette, vil dere ikke høre Herrens ord og gjøre alt det han har sendt meg for å si dere."
Jeremiah42:22 Nå skal dere vite at dere kommer til å dø for sverd, hunger og pest på det stedet dere så gjerne vil dra til for å slå dere ned som innflyttere."
Jeremiah43:1 Da Jeremia hadde avsluttet sin tale til folket og sagt dem alle de ord fra Herren deres Gud som Herren hadde sendt ham med, og som er gjengitt her,"
Jeremiah43:2 da sa Asarja, Hosjajas sønn, og Johanan, Kareahs sønn, og alle de andre frekke mennene til Jeremia: «Det er løgn, det du sier! Herren vår Gud har ikke sendt deg for å si at vi ikke skal dra til Egypt og slå oss ned der."
Jeremiah43:3 Det er Baruk, Nerias sønn, som hisser deg opp mot oss, for at vi skal komme i hendene på kaldeerne; og så kan de drepe oss eller føre oss bort til Babylonia.»"
Jeremiah43:4 Verken Johanan, Kareahs sønn, eller noen av hærførerne eller noen av folket ville adlyde Herren, når han sa at de skulle bli i Juda."
Jeremiah43:5 Johanan, Kareahs sønn, og hærførerne tok med seg alle som var igjen i Juda, de som hadde vendt tilbake fra alle folkeslagene de hadde vært drevet bort til, og ville slå seg ned i Juda."
Jeremiah43:6 Det var både menn, kvinner og barn, kongsdøtrene og alle de som livvaktsjefen Nebusaradan hadde latt bli igjen hos Gedalja, sønn av Ahikam, Sjafans sønn. Blant dem var også profeten Jeremia og Baruk, Nerias sønn."
Jeremiah43:7 De drog til Egypt, for de ville ikke adlyde Herren. Og de kom til Takpanhes."
Jeremiah43:8 I Takpanhes kom Herrens ord til Jeremia, og det lød så:"
Jeremiah43:9 Ta noen store steiner og grav dem ned i leiren på plassen foran inngangen til faraos hus i Takpanhes, i nærvær av noen menn fra Juda."
Jeremiah43:10 Og du skal si til dem: Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Snart sender jeg bud og henter babylonerkongen Nebukadnesar, min tjener. Han skal sette sin tronstol over disse steinene du har gravd ned, og slå opp sin tronhimmel over dem."
Jeremiah43:11 Han skal komme og slå Egypt. Det blir døden for dem som må dø, fangenskap for dem som skal tas til fange, og sverd for dem som skal falle for sverd."
Jeremiah43:12 Han setter ild på templene i landet og brenner opp gudebildene eller fører dem bort. Han plukker egypterne som en gjeter plukker lus av sin kappe, og så drar han bort i fred."
Jeremiah43:13 Han skal slå i stykker steinstøttene i Bet-Sjemesj og brenne opp templene i Egypt.
Jeremiah44:1 Dette er det ord som kom til Jeremia om alle judeerne som bodde i Egypt, i Migdol, Takpanhes, Nof og Patros:"
Jeremiah44:2 Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Dere har selv sett all den ulykken jeg lot komme over Jerusalem og alle byene i Juda. I dag ligger de øde, og ingen bor i dem."
Jeremiah44:3 Det skyldes det onde de gjorde, da de vakte min harme ved å gå av sted og tenne offerild og dyrke andre guder, som verken de eller dere eller fedrene deres hadde kjent."
Jeremiah44:4 Gang på gang sendte jeg til dere alle mine tjenere profetene for å si: «Gjør ikke disse avskyelige ting som jeg hater!»
Jeremiah44:5 Men de ville ikke høre og vendte ikke øret til, så de kunne vende om fra sin ondskap og holde opp med å tenne offerild for andre guder."
Jeremiah44:6 Derfor flammet min harme og vrede opp og gikk ut over byene i Juda og gatene i Jerusalem, så de ble til ruiner og ørken, slik som de er det i dag."
Jeremiah44:7 Og nå sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Hvorfor gjør dere så ondt mot dere selv at dere lar menn og kvinner, barn og spedbarn utryddes fra Juda så dere ikke skal ha en rest tilbake?"
Jeremiah44:8 Dere vekker min harme med det dere gjør, når dere ofrer til andre guder i Egypt, dit dere drog for å bo som innflyttere. Slik kommer dere til å utrydde dere selv og bli til forbannelse og spott blant alle folkeslag på jorden."
Jeremiah44:9 Har dere glemt det onde som fedrene deres gjorde, det onde som kongene i Juda og deres kvinner har gjort, og det onde som dere og kvinnene deres har gjort i Juda og på Jerusalems gater?"
Jeremiah44:10 De er ikke blitt ydmyket til denne dag. De frykter ikke og har ikke fulgt min lov og mine forskrifter som jeg har lagt fram for dere og fedrene deres.
Jeremiah44:11 Derfor sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Nå retter jeg blikket mot dere. Jeg vil sende ulykke og utrydde hele Juda."
Jeremiah44:12 Jeg river bort resten av folket i Juda som satte seg fore å dra til Egypt og slå seg ned der som innflyttere. I Egypt skal de omkomme, alle sammen. De skal falle for sverd eller omkomme av sult. Både høy og lav skal dø for sverd og hunger. De blir utsatt for besvergelse og skremsel, forbannelse og spott."
Jeremiah44:13 Jeg vil straffe dem som bor i Egypt, på samme måte som jeg straffet Jerusalem, med sverd, hunger og pest."
Jeremiah44:14 Blant resten av judeerne som kom til Egypt for å slå seg ned der, skal ikke en eneste berge seg unna og slippe fra det; de skal ikke komme tilbake til Juda. De skal lengte etter å vende tilbake og bosette seg der, men ingen skal komme hjem igjen, unntatt noen få flyktninger."
Jeremiah44:15 Da tok de til orde mot Jeremia, alle mennene som visste at deres kvinner tente offerild for andre guder, likeså alle kvinnene som stod der i en stor flokk, og hele folket som bodde i Egypt, i Patros. De sa:"
Jeremiah44:16 «Det ordet du har talt til oss i Herrens navn, vil vi ikke høre på."
Jeremiah44:17 Nei, vi vil gjøre alt det vi har lovt: ofre til Himmeldronningen og øse ut drikkoffer for henne, slik som vi og våre fedre, våre konger og stormenn gjorde i byene i Juda og på gatene i Jerusalem. Den gang hadde vi brød nok; vi var lykkelige og opplevde ikke noe ondt."
Jeremiah44:18 Men siden vi holdt opp med å ofre til Himmeldronningen og øse ut drikkoffer for henne, har vi manglet alt; sverd og sult gjør ende på oss.»"
Jeremiah44:19 Og kvinnene sa: «Når vi ofrer til Himmeldronningen og øser ut drikkoffer for henne, er det vel ikke uten våre menns vitende og vilje vi lager offerkaker som avbilder henne, og øser ut drikkoffer for henne?»"
Jeremiah44:20 Da sa Jeremia til hele folket, til mennene og kvinnene, alle som hadde tatt til gjenmæle mot ham:"
Jeremiah44:21 Herren kom i hu de ofringene dere drev på med i byene i Juda og på gatene i Jerusalem, både dere og fedrene deres, kongene og stormennene deres og befolkningen i landet, og dette gikk Herren til hjertet."
Jeremiah44:22 Han kunne ikke lenger tåle at dere bar dere så ille at og gjorde så avskyelige ting. Derfor ble landet deres til ruiner, ørken og forbannelse, så ingen kunne bo der, slik det er i dag."
Jeremiah44:23 Fordi dere ofret og således syndet mot Herren, fordi dere ikke ville høre på ham og ikke fulgte hans lov og forskrifter og bud, har denne ulykken rammet dere, slik en kan se det i dag."
Jeremiah44:24 Siden sa Jeremia til hele folket og til alle kvinnene: Hør Herrens ord, alle dere judeere som er i Egypt!"
Jeremiah44:25 Så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Dere og kvinnene deres har lovt med ord og oppfylt i gjerning det dere sa: «Vi vil holde de hellige løfter vi har gitt om å ofre til Himmeldronningen og øse ut drikkoffer for henne.» Ja, oppfyll bare de løftene dere gav, og gjør som dere har lovt!"
Jeremiah44:26 Men hør da Herrens ord, alle dere judeere som bor i Egypt: Jeg har sverget ved mitt store navn, sier Herren, at det ikke i hele Egypt skal bli en eneste judeer tilbake som kan ta mitt navn i sin munn og si: «Så sant Herren vår Gud lever!»"
Jeremiah44:27 Se, jeg våker over dem og vil sende ulykke og ikke lykke. Hver eneste judeer i Egypt skal rammes av sverd og hunger, til det er ute med dem."
Jeremiah44:28 Bare noen få som slipper unna sverdet, skal komme tilbake til Juda fra Egypt. Da skal resten av judeerne som drog til Egypt og slo seg ned der, få vite hvem som har rett, de eller jeg."
Jeremiah44:29 Og dette, sier Herren, skal dere ha til tegn på at jeg vil kreve dere til regnskap på dette stedet. Så kan dere skjønne at de ulykkesordene jeg har talt mot dere, vil bli oppfylt."
Jeremiah44:30 Så sier Herren: Se, jeg gir farao Hofra, egypterkongen, i hendene på hans fiender, på dem som står ham etter livet, likesom jeg gav Juda-kongen Sidkia i hendene på babylonerkongen Nebukadnesar, som var hans fiende og stod ham etter livet."
Jeremiah45:1 Dette er det ord som profeten Jeremia talte til Baruk, Nerias sønn, da han skrev opp i en bok de ordene Jeremia dikterte i det fjerde året Jojakim, Josjias sønn, var konge i Juda."
Jeremiah45:2 Så sier Herren, Israels Gud, om deg, Baruk:"
Jeremiah45:3 Du sier: «Ve meg! Herren har lagt  ny bekymring til min smerte. Nå er jeg trett av å stønne, jeg finner ikke hvile.»"
Jeremiah45:4 Slik skal du tale til ham:  Så sier Herren: Det jeg har bygd,  vil jeg rive ned, og det jeg har plantet,  rykker jeg opp; dette skal skje over hele jorden."
Jeremiah45:5 Du trår etter store ting. Men gjør ikke det! For se, nå sender jeg ulykke over alt som lever, sier Herren. Men jeg lar deg beholde livet alle steder hvor du ferdes."
Jeremiah46:1 Dette er Herrens ord som kom til profeten Jeremia om de andre folkene.
Jeremiah46:2 Om Egypt. Mot hæren til egypterkongen, farao Neko, som stod ved Karkemisj ved Eufrat, og som ble slått av babylonerkongen Nebukadnesar i det fjerde året Jojakim, Josjias sønn, var konge i Juda:"
Jeremiah46:3 Gjør skjold og verge i stand og rykk ut til strid!
Jeremiah46:4 Sel på, stig til hest, dere ryttere, ta oppstilling  med hjelm på hodet, gjør spydene blanke,  ta brynjene på!"
Jeremiah46:5 Men hva er det jeg ser? Hvorfor viker de forskrekket  tilbake? Deres krigere blir slått, de flykter uten å se seg om. Rundt omkring rår redsel, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah46:6 Den som er lett på foten, skal ikke kunne rømme, og krigeren skal ikke berge seg. I nord, ved bredden av Eufrat, stuper de og faller."
Jeremiah46:7 Hvem er det som stiger  lik Nilen, lik elver som flommer  i brusende strøm?"
Jeremiah46:8 Det er Egypt som stiger  lik Nilen, lik elver som flommer  i brusende strøm. Folket sa: Jeg vil stige og oversvømme jorden, utslette byer  og dem som bor der."
Jeremiah46:9 Fram, hester!  Vogner, ras av sted! Krigere, rykk ut, dere fra Kusj og Put  som bærer skjold, og dere fra Lud  som spenner buen!"
Jeremiah46:10 Dette er  en gjengjeldelsens dag for Herren Gud, Allhærs Gud, da han tar hevn  over motstanderne. Sverdet får ete seg mett og drikke seg utørst på blod. For Herren Gud, Allhærs Gud, holder offerslakting i landet nord ved Eufrat."
Jeremiah46:11 Dra opp til Gilead  og hent balsam, du unge jomfru Egypt. Om du bruker  mange legemidler, er det ingen hjelp i det; såret ditt vil ikke gro."
Jeremiah46:12 Folkeslag hører om din skam, ditt klagerop fyller jorden. En kriger stuper  over en annen, og sammen faller de begge to."
Jeremiah46:13 Dette er det ord som Herren talte til profeten Jeremia da babylonerkongen Nebukadnesar kom for å slå Egypt:
Jeremiah46:14 Kunngjør det i Egypt, rop det ut i Migdol,  i Nof og Takpanhes! Si: Still deg opp  og gjør deg klar! For sverdet fortærer  rundt omkring deg."
Jeremiah46:15 Hvorfor er din sterke okse  slått ned, hvorfor holdt den ikke stand? Herren har støtt den ned."
Jeremiah46:16 Han får mange til å snuble, den ene faller over den andre. De sier:  «Kom, la oss vende tilbake til vårt folk og fedreland, bort fra sverdet som herjer!»"
Jeremiah46:17 De skal kalle  egypterkongen farao «bråkmakeren  som ikke aktet på tiden».
Jeremiah46:18 Så sant jeg lever, sier Kongen – Herren, Allhærs Gud  er hans navn: Som Tabor blant fjellene, som Karmel ute ved havet er han som skal komme."
Jeremiah46:19 Gjør i stand det du skal ha med når du blir ført bort, du folk som bor i Egypt. For Nof skal bli til ørken, legges øde, så ingen kan bo der."
Jeremiah46:20 En prektig kvige er Egypt, men en klegg fra nord  slår seg ned på den."
Jeremiah46:21 Leiesoldatene i landet ligner gjødde kalver, de snur om og flykter sammen; de holder ikke stand. For ulykkesdagen er kommet  for dem, tiden da de kreves til regnskap."
Jeremiah46:22 Hør, hun hveser som en slange, for de rykker fram med en hær. De kommer mot henne  med økser lik folk som hogger ved."
Jeremiah46:23 Hogg skogen ned! sier Herren, den er blitt for tett. De er flere enn gresshopper, det er ikke tall på dem."
Jeremiah46:24 Egypterne blir til skamme, overgitt til folket i nord."
Jeremiah46:25 Herren, Allhærs Gud, Israels Gud, sier: Nå vil jeg hjemsøke Amon fra No, farao og Egypt, landets guder og konger, både farao og dem som stoler på ham."
Jeremiah46:26 Jeg overgir dem til folk som står dem etter livet, til babylonerkongen Nebukadnesar og hans menn. Men siden skal de bygge og bo i landet som i fordums tid, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah46:27 Frykt ikke, Jakob, min tjener, mist ikke motet, Israel! For jeg berger deg  fra fjerne land, din ætt fra landet  hvor den er i fangenskap. Jakob skal få ro igjen  og leve trygt, og ingen skal skremme ham."
Jeremiah46:28 Frykt ikke, Jakob, min tjener, for jeg er med deg, sier Herren. Jeg gjør ende på alle folkeslag som jeg har drevet deg bort til. Men deg gjør jeg ikke ende på. Jeg tukter deg bare med måte, men lar deg ikke helt  slippe straff."
Jeremiah47:1 Dette er Herrens ord som kom til profeten Jeremia om filisterne, før farao slo Gasa:"
Jeremiah47:2 Så sier Herren: Se, vannet stiger fra nord og blir til en flommende elv; den oversvømmer landet  og alt som er i det, byene og dem som bor der. Menneskene klager og skriker, alle som bor i landet, jamrer"
Jeremiah47:3 når de hører hovslag  av sterke hester, vogner som ramler  og hjul som dundrer. Fedre ser ikke etter barna, hendene deres er som lammet."
Jeremiah47:4 For nå er dagen kommet da filisterne  skal gå helt til grunne. I Tyrus og Sidon utryddes alle som slapp unna  og kunne hjelpe. For Herren gjør ende  på filisterne, resten av folket fra øya Kaftor."
Jeremiah47:5 Gasa er raket snau, Asjkalon er brakt til taushet. Du som er igjen i lavlandet, hvor lenge vil du rispe deg opp?"
Jeremiah47:6 Å, du Herrens sverd, hvor lenge skal det vare før du faller til ro? Trekk deg tilbake i sliren og hold deg stille og rolig!"
Jeremiah47:7 Hvordan kan det falle til ro? Herren har jo kalt det ut, beordret det til Asjkalon  og havets kyst."
Jeremiah48:1 Om Moab. Så sier Herren, Allhærs Gud,  Israels Gud: Ve Nebo! Byen er lagt øde. Kirjatajim er inntatt  og vanæret, borgen er blitt til skam  og skrekk."
Jeremiah48:2 Det er slutt på moabittenes ry. I Hesjbon la de onde planer  mot dem: «Kom, la oss utrydde  dem som folk!» Også du, Madmen,  skal bringes til taushet, sverdet skal forfølge deg."
Jeremiah48:3 Hør klageropet fra Horonajim, der er herjing  og stor ødeleggelse."
Jeremiah48:4 Moab er brutt sammen, barna der setter i å skrike."
Jeremiah48:5 Ja, oppover bakken til Luhit går folket og gråter. På veien ned mot Horonajim høres det skrik  over sammenbruddet:"
Jeremiah48:6 «Flykt, så dere kan berge livet!» Men dere blir som en busk  i ødemarken."
Jeremiah48:7 Fordi du stolte på ditt gods  og dine skatter, skal også du bli hærtatt. Kamosj må gå i fangenskap og hans prester og høvdinger  med ham."
Jeremiah48:8 Over hver by kommer en  som herjer, ikke en eneste by slipper unna. Dalen skal herjes og høysletten legges øde, slik som Herren har sagt."
Jeremiah48:9 Gi moabittene vinger å fly med, for de skal av sted i en fart. Landets byer skal bli øde, og ingen skal bo i dem."
Jeremiah48:10 Forbannet være den som forsømmer å gjøre  Herrens verk! Forbannet være den som holder sitt sverd fra blod!
Jeremiah48:11 Moab var trygg  fra ungdommen av, lå rolig som vin på sin berme, ble ikke helt over fra kar til kar, – han måtte ikke gå  i fangenskap. Derfor har han beholdt  sin smak, hans duft er ikke forandret."
Jeremiah48:12 Men se, dager skal komme, lyder ordet fra Herren, da jeg sender vintappere  til ham. De skal tappe ham om  og tømme hans kar og slå hans krukker i stykker."
Jeremiah48:13 Moab skal skamme seg  over Kamosj, likesom Israel fikk skam  av Betel, som de satte sin lit til."
Jeremiah48:14 Hvordan kan dere si: «Vi er krigere  og djerve stridsmenn»?
Jeremiah48:15 Nå skal Moab herjes; fienden drar opp mot hans  byer, og den beste ungdommen  slaktes ned, lyder ordet fra Kongen, – Herren, Allhærs Gud,  er hans navn."
Jeremiah48:16 Moabs undergang er nær, raskt kommer ulykken  over ham."
Jeremiah48:17 Ha medlidenhet med ham, alle grannefolk omkring, alle dere som kjenner  hans navn. Si: «Å, at den er brukket, den sterke stav,  det herlige septer!»"
Jeremiah48:18 Stig ned fra din hedersplass,  sett deg i støvet, du Dibons datter  som bor i byen. For han som skal herje Moab, drar nå opp imot deg og ødelegger  dine festningsverker."
Jeremiah48:19 Still deg ved veien  og hold utkikk, du som bor i Aroer! Spør flyktningene  som kom seg unna: «Hva er det som har hendt?»"
Jeremiah48:20 Moab er knust og vanæret. Nå kan du hyle og skrike. Gjør det kjent ved Arnon at Moab er ødelagt.
Jeremiah48:21 Straffedommen har rammet slettelandet, byene Holon, Jahsa og Mofa'at,"
Jeremiah48:22 Dibon, Nebo og Bet-Diblatajim,"
Jeremiah48:23 Kirjatajim, Bet-Gamul og Bet-Meon,"
Jeremiah48:24 Kerijot og Bosra og alle de andre byene i Moab, både fjern og nær."
Jeremiah48:25 Moabs horn er hogd av, hans arm er brukket,  sier Herren."
Jeremiah48:26 Gjør Moab drukken, for han har hovmodet seg  mot Herren. Så kan han ligge der og spy og bli til spott, han også."
Jeremiah48:27 Eller holdt du ikke Israel  for narr? Kanskje han var grepet  blant tyver, siden du rister på hodet hver gang du snakker om ham?"
Jeremiah48:28 Dra bort fra byene og slå dere ned i fjellet, dere som bor i Moab! Gjør som duen,  den bygger rede i sidene av en gapende kløft."
Jeremiah48:29 Vi har hørt  om moabittenes stolthet, hvor selvgode de er, om deres overmot,  stolthet og hovmod, hvor overlegne de er i sjel  og sinn."
Jeremiah48:30 Jeg vet hvor frekke de er,  sier Herren, jeg kjenner deres tomme skryt. Uredelige er de i alt de gjør."
Jeremiah48:31 Derfor jamrer jeg over Moab, skriker for hele Moabs skyld og sukker over mennene  fra Kir-Heres."
Jeremiah48:32 Jeg gråter mer over deg enn over Jaser,  du vintre i Sibma. Dine ranker strakte seg ut  mot sjøen, de nådde helt til Jaser. Over din frukthøst og vinhøst kommer det en som herjer."
Jeremiah48:33 Gleden og jubelen er borte fra hager og marker i Moab. Jeg gjør ende på vinen  i pressekummene. Ingen tråkker druer  under glade rop; jubelropene er forstummet.
Jeremiah48:34 Skriket fra Hesjbon  når til El'ale, ropet høres helt til Jahas. De roper fra Soar til Horonajim og til Eglat-Sjelisjia. For selv Nimrim-vannet  blir til ødemark."
Jeremiah48:35 Så gjør jeg slutt på den skikken at folk i Moab går opp  på haugene og tenner offerild for sin gud, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah48:36 Derfor klager mitt hjerte som fløyter over Moab, ja, det klager som fløyter over mennene fra Kir-Heres. For alt det de hadde samlet,  er tapt."
Jeremiah48:37 Hvert hode er snauklipt, alt skjegg er raket av. Alle har rispet opp hendene og har sørgeplagg om hoftene."
Jeremiah48:38 I Moab lyder det bare klage på alle tak og plasser. For jeg har knust moabittene lik et kar  som ingen bryr seg om, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah48:39 Å, hvor moabittene er knust! Hvor de hyler! Skamfulle  har de vendt ryggen til. Nå blir Moab til spott og skrekk for alle sine grannefolk."
Jeremiah48:40 Ja, så sier Herren: Fienden kommer flygende  som en ørn og spiler vingene ut over Moab."
Jeremiah48:41 Byene blir erobret,  festningene stormet. Den dagen skal Moabs krigere være til mote  som en kvinne i barnsnød."
Jeremiah48:42 Moabittene blir utryddet  som folk fordi de har hovmodet seg  mot Herren.
Jeremiah48:43 Det blir gru og grav og garn for dere som bor i Moab! lyder ordet fra Herren.
Jeremiah48:44 Når en flykter fra det grufulle, skal en falle ned i graven, og den som kommer seg opp  av graven, skal bli fanget i garnet. Ja, dette sender jeg  over moabittene det året de kreves til regnskap, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah48:45 I skyggen av Hesjbon står flyktninger  som er uten kraft, men en ild går ut fra Hesjbon, en flamme fra Sihons by. Den skal fortære  Moabs tinning og skallen på dem  som gjør bråk."
Jeremiah48:46 Ve deg, Moab! Det er ute med folket  som dyrker Kamosj. For sønnene dine blir bortført, og døtrene må gå i fangenskap."
Jeremiah48:47 Men til sist,  i dager som kommer, skal jeg vende lagnaden  for Moab, lyder ordet fra Herren. Her ender domsordet  om Moab."
Jeremiah49:1 Om ammonittene. Så sier Herren: Har Israel ingen sønner, har han ikke noen arving? Hvorfor har da Milkom  inntatt Gad og hans folk slått seg ned  i byene der?"
Jeremiah49:2 Se, derfor skal dager komme, lyder ordet fra Herren, da jeg lar hærrop runge for ammonittene i Rabba. Byen skal bli  til en øde ruinhaug, dens datterbyer  skal brennes opp. Israel skal ta arvelandet igjen fra dem som tok det fra ham,  sier Herren."
Jeremiah49:3 Nå kan du jamre, Hesjbon, for Ai er ødelagt. Skrik, dere Rabbas døtre, ta sørgeplagg på,  stem i med klage og løp omkring ved kveene. For Milkom må gå i fangenskap og hans prester og høvdinger  med ham."
Jeremiah49:4 Hvorfor roser du deg av dalene, av overfloden i din dal, du frafalne datter, som setter din lit til dine skatter og sier:  «Hvem kan vel nå meg?»"
Jeremiah49:5 Se, fra alle kanter sender jeg redsel over deg, sier Herren Gud, Allhærs Gud. Dere skal drives bort,  hver i sin retning, og ingen skal samle dem  som flykter."
Jeremiah49:6 Men siden vender jeg lagnaden for ammonittene, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah49:7 Om Edom. Så sier Herren, Allhærs Gud: Er det ikke mer noen visdom  i Teman, ikke noe råd å få hos de kloke? Er deres visdom helt fordervet?"
Jeremiah49:8 Flykt, snu om!  Søk skjul dypt nede, dere som bor i Dedan. For jeg lar ulykke ramme Esau på den tid jeg krever ham  til regnskap."
Jeremiah49:9 Når det kommer drueplukkere  til deg, lar de ingen etterhøst bli igjen. Og kommer det tyver  om natten, ødelegger de så mye de vil."
Jeremiah49:10 For jeg blottlegger Esau og røper hans skjulesteder, så han ikke  kan gjemme seg bort. Hans barn og brødre  og granner blir herjet; det er ute med dem."
Jeremiah49:11 Bare forlat dine farløse barn, jeg skal holde dem i live, og dine enker kan stole på meg."
Jeremiah49:12 Ja, så sier Herren: Selv de som ikke  har fortjent det, må sannelig drikke av begeret. Og så skulle du slippe straff! Nei, du skal ikke slippe, du må tømme begeret."
Jeremiah49:13 For jeg har sverget  ved meg selv, lyder ordet fra Herren: Bosra skal bli til skremsel  og spott, til ørken og forbannelse, og alle byene der skal ligge i ruiner for alltid."
Jeremiah49:14 Et budskap har jeg fått  fra Herren, en budbærer er sendt ut  blant folkene: «Fylk dere og gå imot byen, reis dere til strid!»"
Jeremiah49:15 Se, liten gjør jeg deg  blant folkene, foraktet blant menneskene."
Jeremiah49:16 Den redsel du vakte hos andre, og ditt hjertes hovmod  har narret deg, du som bor i fjellkløfter og holder til oppe på høydene. Men om du bygger ditt rede  høyt som ørnen, skal jeg nok få deg ned derfra, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah49:17 Edom skal bli til skremsel. Alle som går forbi, skal grøsse og spotte når de ser alle sårene han har fått."
Jeremiah49:18 Det skal gå  som da Sodoma og Gomorra og grannebyene ble ødelagt,  sier Herren. Ikke et menneske skal bo der, ingen skal holde til i landet."
Jeremiah49:19 Lik en løve som stiger opp fra Jordans prektige skog til sletten som alltid er grønn, slik skal jeg på et øyeblikk drive dem bort fra landet og sette min utvalgte over det. For hvem er som jeg?  Hvem vil utfordre meg? Og hvilken hyrde kan stå seg  mot meg?"
Jeremiah49:20 Hør da hvilke planer Herren har lagt  mot edomittene, hva han har tenkt å gjøre med dem som bor i Teman. Selv de minste i flokken  skal slepes bort, beitemarkene deres  skal bli øde."
Jeremiah49:21 Når det ryktes at de faller,  skjelver jorden, helt til Sivsjøen høres  deres skrik."
Jeremiah49:22 Se, fienden stiger  og flyr som en ørn, den spiler vingene ut  over Bosra. Den dagen skal Edoms krigere være til mote  som en kvinne i barnsnød."
Jeremiah49:23 Om Damaskus. Hamat og Arpad er vanæret, for de har fått et ulykkesbud. De skjelver i uro lik havet, som aldri faller til ro."
Jeremiah49:24 Damaskus er motløs  og tar flukten. Redsel er kommet over folket, det er grepet av angst og smerte som en fødende kvinne."
Jeremiah49:25 Hvor forlatt den er,  den berømte stad, byen der gleden rådde!"
Jeremiah49:26 På torgene faller de unge menn, den dagen omkommer  alle stridsmenn, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud."
Jeremiah49:27 Jeg tenner ild mot muren  rundt Damaskus, den skal fortære  Benhadads borger."
Jeremiah49:28 Om Kedar og Hasor-rikene som babylonerkongen Nebukadnesar slo. Så sier Herren: Opp, rykk fram mot Kedar, gjør ende på mennene fra øst!"
Jeremiah49:29 De skal ta deres telt og småfe, teltdukene og all deres redskap, de skal ta kamelene deres  med seg og rope til dem:  «Redsel på alle kanter!»"
Jeremiah49:30 Flykt og kom unna  så fort dere kan, gjem dere dypt der nede, dere som bor i Hasor,  sier Herren. For Nebukadnesar,  Babylons konge, har lagt en plan og tenkt ut noe ondt mot dere."
Jeremiah49:31 Opp, rykk fram  mot et sorgløst folk, mot dem som bor trygt,  sier Herren. Det har verken porter  eller bommer og bor for seg selv."
Jeremiah49:32 Kamelene deres skal bli til rov, deres store buskap til bytte. De som har håret kortklipt  ved tinningen, vil jeg spre for alle vinder; jeg lar ulykken komme  over dem fra alle kanter,  lyder ordet fra Herren."
Jeremiah49:33 Hasor blir tilholdssted  for sjakaler, en ørken for alle tider. Ikke et menneske skal bo der, ingen skal holde til i byen."
Jeremiah49:34 Dette er Herrens ord som kom til profeten Jeremia om Elam i begynnelsen av Juda-kongen Sidkias regjering:
Jeremiah49:35 Så sier Herren, Allhærs Gud: Se, jeg vil knekke  elamittenes bue, deres sterkeste våpen."
Jeremiah49:36 Mot Elam sender jeg fire vinder fra de fire himmelhjørner og sprer dem  for alle disse vinder. Det skal ikke være  et eneste land hvor det ikke finnes folk som er drevet bort fra Elam.
Jeremiah49:37 Jeg gjør elamittene redde for deres fiender, for alle som står dem etter livet. Jeg lar ulykke komme  over dem, min brennende vrede,  sier Herren. Jeg sender sverdet etter dem til jeg får gjort ende på dem."
Jeremiah49:38 Så setter jeg min tronstol i Elam og utrydder konge  og høvdinger der, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah49:39 Men til sist,  i dager som kommer, skal jeg vende lagnaden  for Elam, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah50:1 Dette er det ordet Herren talte gjennom profeten Jeremia om Babylonia, kaldeernes land:"
Jeremiah50:2 Forkynn blant folkene,  la det høres, løft banneret og rop det ut! Legg ikke skjul på noe, men si: Babel er inntatt,  Bel er blitt til skamme, og Marduk er slått av skrekk. Gudebildene står med skam, deres avskyelige guder  er lamslått."
Jeremiah50:3 For et folk fra nord  rykker fram mot landet og gjør det til en ørken, slik at ingen kan bo der; folk og fe flykter og drar bort."
Jeremiah50:4 I de dager, når den tid kommer, lyder ordet fra Herren, skal Israels sønner komme hjem og Judas sønner sammen  med dem. Gråtende skal de gå og søke Herren sin Gud."
Jeremiah50:5 De skal spørre etter veien  til Sion, vende ansiktet hit og si: «Kom, la oss slutte oss  til Herren i en evig pakt  som aldri blir glemt!»"
Jeremiah50:6 Mitt folk var som  bortkomne sauer; hyrdene deres  hadde ført dem vill, på avveier i fjellene. De gikk over fjell og haug og glemte  hvor de skulle roe seg."
Jeremiah50:7 Alle som traff dem,  ville sluke dem. Deres fiender sa:  «Vi gjør ingen urett, for de har syndet mot Herren, som de i sannhet  kunne hvile hos, og som fedrene  satte sitt håp til.»"
Jeremiah50:8 Flykt fra Babylonia, dra bort fra kaldeernes land, og gå som bukker foran flokken."
Jeremiah50:9 For se, fra landet i nord vil jeg samle store folk, egge dem til strid og føre dem opp mot Babylon. De fylker seg mot byen og erobrer den fra nord. De skyter sine piler  som en dyktig kriger som aldri vender  tomhendt tilbake."
Jeremiah50:10 Kaldeernes land blir til bytte, alle som tar av det,  får det de vil, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah50:11 Ja, dere kan være glade  og juble, dere som plyndret  mitt arveland. Hopp som kalver i gresset, og vrinsk som sterke hingster!"
Jeremiah50:12 Nå skal deres mor  få skamme seg dypt, hun som fødte dere,  blir til spott. Se, hun kommer sist  i rekken av folkene, hun blir som en tørr  og livløs ødemark."
Jeremiah50:13 Fordi Herren er harm,  skal ingen bo der, hele landet skal bli en ørken. Alle som går forbi Babel, skal grøsse og spotte når de ser alle sårene hun har fått."
Jeremiah50:14 Fylk dere, alle bueskyttere, gå mot Babylon  og kringsett byen! Skyt mot den,  spar ikke på pilene, for den har syndet mot Herren."
Jeremiah50:15 Løft hærrop mot byen  fra alle kanter! Nå må Babylon overgi seg; dens støtter er falt  og dens murer brutt ned. Ja, dette er Herrens hevn. Ta bare hevn på byen, gi den igjen  for det den har gjort!"
Jeremiah50:16 Rydd ut av Babylonia  den som sår, og den som svinger sigd  om høsten. Fra sverdet som herjer,  skal hver og en vende seg til sitt eget folk og flykte til sitt eget land."
Jeremiah50:17 Israel var som en bortjaget sau, som løver hadde drevet  på flukt. Først åt Assurs konge ham opp, og så har babylonerkongen Nebukadnesar gnagd av bena."
Jeremiah50:18 Derfor, sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Nå vil jeg kreve  babylonerkongen og hans land til regnskap, slik som jeg gjorde  med assyrerkongen."
Jeremiah50:19 Så fører jeg Israel tilbake til deres egne beitemarker; de skal beite på Karmel  og i Basan, og få ete seg mette på Efraims fjell og i Gilead."
Jeremiah50:20 I de dager,  når den tid kommer, lyder ordet fra Herren, skal de lete etter Israels skyld,  men forgjeves, etter Judas synd,  men den finnes ikke, for jeg tilgir dem  jeg lar bli igjen."
Jeremiah50:21 Dra opp mot Meratajim-landet og gå til angrep på det! Gå mot dem som bor i Pekod, forfølg dem med sverd  og slå dem med bann! Gjør alt det jeg befaler deg, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah50:22 Det lyder krigslarm i landet, alt bryter fullstendig sammen."
Jeremiah50:23 Å, hvor hele verdens hammer nå er knust og knekket! Å, hvor Babylonia er blitt til skremsel blant folkene!"
Jeremiah50:24 Jeg satte snarer for deg, Babel, og før du visste av det,  var du fanget. Du ble funnet og grepet, fordi du gikk til strid  mot Herren."
Jeremiah50:25 Herren har åpnet sitt lager og tatt fram sin harmes våpen; for Herren Gud, Allhærs Gud, har et verk å gjøre  i kaldeernes land."
Jeremiah50:26 Rykk fram mot landet  fra alle kanter, og lukk opp kornkamrene der! Kast kornet opp i hauger, bannlys det,  la ingenting bli igjen!"
Jeremiah50:27 Hogg ned alle oksene deres, la dem gå til slakting. Ve dem! Deres dag er kommet, tiden da de kreves til regnskap."
Jeremiah50:28 Hør, de flykter og kommer seg bort  fra Babylonia. De vil kunngjøre i Sion at Herren vår Gud har tatt hevn, hevn for sitt tempel."
Jeremiah50:29 Kall skytterne sammen  mot Babylon, dem som spenner buen. Kringsett byen på alle kanter, la ingen slippe unna! La Babylon få igjen  som fortjent, gjør mot byen alt det  den selv har gjort. For den har vist frekkhet  mot Herren, mot Israels Hellige."
Jeremiah50:30 Derfor skal byens unge menn falle på torgene; alle dens stridsmenn  skal omkomme den dagen, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah50:31 Jeg kommer over deg,  du uforskammede, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud. For nå er dagen kommet  for deg, den tid da jeg krever deg  til regnskap."
Jeremiah50:32 Den uforskammede  skal snuble og falle, og ingen skal reise ham opp. Jeg setter ild på hans byer, og den skal fortære alt omkring."
Jeremiah50:33 Så sier Herren, Allhærs Gud: Israels sønner er undertrykt og Judas sønner sammen  med dem. Alle som førte dem bort  som fanger, holder dem fast  og slipper dem ikke."
Jeremiah50:34 Men deres forløser er sterk – Herren, Allhærs Gud,  er hans navn. Han vil føre deres sak og gi jorden ro, men volde uro for dem som bor i Babylonia."
Jeremiah50:35 Sverd mot kaldeerne!  sier Herren. Sverd mot dem  som bor i Babylonia, mot landets høvdinger  og vismenn!"
Jeremiah50:36 Sverd mot varseltyderne! De skal stå der som tåper. Sverd mot byens krigere! De skal miste motet.
Jeremiah50:37 Sverd mot byens hester  og vogner, mot alt blandingsfolket der! De skal bli som kvinner. Sverd mot skattene i byen!"
Jeremiah50:38 La tørke ramme vannet, så det tørker bort. For landet er fullt  av gudebilder, og med sine redselsfulle bilder oppfører folk seg som gale."
Jeremiah50:39 Derfor skal ørkendyr  slå seg ned der sammen med ville hunder; strutser skal holde til i byen. Aldri skal den bygges mer, fra slekt til slekt  skal ingen bo der."
Jeremiah50:40 Det skal bli som da Gud  gjorde ende på Sodoma, Gomorra  og grannebyene, lyder ordet fra Herren. Ikke et menneske skal bo der, ingen skal holde til i byen."
Jeremiah50:41 Det kommer et folk fra nord, det er et mektig folk; mange konger bryter opp fra jordens ytterste ende."
Jeremiah50:42 Bue og spyd har de i hånden, grusomme er de  og skåner ingen. Larmen av dem lyder  som havdur. På hester kommer de ridende, rustet som stridsmenn  rykker de fram imot deg, Babel-datter."
Jeremiah50:43 Da babylonerkongen  hørte ryktet om dem, ble hans hender kraftløse. Han ble grepet av angst og skalv  som en fødende kvinne."
Jeremiah50:44 Lik en løve som stiger opp fra Jordans prektige skog til sletten som alltid er grønn, slik skal jeg på et øyeblikk drive dem bort fra landet og sette min utvalgte over det. For hvem er som jeg?  Hvem vil utfordre meg? Og hvilken hyrde  kan stå seg mot meg?"
Jeremiah50:45 Hør da hvilke planer Herren har lagt  mot babylonerne, hva han har tenkt å gjøre med kaldeernes land. Selv de minste i flokken  skal slepes bort, og beitemarkene deres  skal bli øde."
Jeremiah50:46 Når ropet lyder:  «Babylon er tatt!» skal jorden skjelve, og skriket skal høres  blant folkeslagene."
Jeremiah51:1 Så sier Herren: Jeg reiser en ødeleggende storm mot Babylon  og dem som bor i Leb-Kamai.
Jeremiah51:2 Jeg sender folk  til å spre babylonerne, likesom når en renser korn. De skal legge landet øde, når de overfaller det  fra alle kanter den dagen ulykken kommer."
Jeremiah51:3 Skytteren skal ikke  spenne buen og ikke briske seg i sin brynje. Skån ikke byens unge menn, bannlys hele dens hær!"
Jeremiah51:4 Menn skal drepes  og falle i Kaldea, gjennomboret ligger de  på gatene."
Jeremiah51:5 Israel og Juda er ikke blitt  som enker, forlatt av sin Gud,  Herren, Allhærs Gud, enda deres land er fullt av skyld mot Israels Hellige."
Jeremiah51:6 Flykt fra Babylon,  berg dere alle! Mist ikke livet  når byen får sin straff. Dette er hevnens tid for Herren; han gir dem igjen  for det de har gjort."
Jeremiah51:7 Babel var et gullbeger  i Herrens hånd og gjorde hele verden drukken. Folkeslagene drakk av vinen, derfor oppførte de seg som gale."
Jeremiah51:8 Brått er Babel falt og knust. Bryt ut i klagerop over henne! Hent balsam for hennes sår, kanskje kan de leges."
Jeremiah51:9 «Vi prøvde å lege Babel, men hun var uhelbredelig. La henne ligge, så vi kan gå, hver til sitt eget land. For dommen over henne  når til himmelen, den rekker opp til skyene.»"
Jeremiah51:10 Herren har vist  at vi var uskyldige. Kom, la oss fortelle på Sion hva Herren vår Gud har gjort."
Jeremiah51:11 «Gjør pilene kvasse,  fyll koggerne!» Herren har tilskyndet  mederkongen; for han akter å ødelegge  Babylon. Dette er Herrens hevn, han vil hevne sitt tempel."
Jeremiah51:12 Løft banner  mot Babylons murer, gjør vaktholdet sterkere, sett ut vakter  og legg noen i bakhold! For Herren har tenkt ut en plan og setter i verk det han har talt mot innbyggerne i Babylon."
Jeremiah51:13 Du som bor ved de store elver og er så rik på skatter, nå er enden kommet for deg, din livstråd blir skåret av."
Jeremiah51:14 Herren, Allhærs Gud, har sverget ved seg selv: Jeg skal fylle deg  med mennesker, talløse som en  gresshoppesverm. De skal sette i jubelrop mot deg."
Jeremiah51:15 Herren skapte jorden  med sin kraft, han grunnla fastlandet  i sin visdom og utspente himmelen  med kyndig hånd."
Jeremiah51:16 Når han tordner,  bruser vannet i himmelen, han lar skyer stige opp  fra jordens ende, han lar lynene blinke  og regnet falle og sender vinden  fra dens opplagsrom."
Jeremiah51:17 Alle mennesker er dumme og uforstandige. Hver gullsmed må skamme seg over sine gudebilder, hans støpte bilder er løgn, det er ikke ånd i dem."
Jeremiah51:18 Gagnløse er de,  et verk som spottes, i regnskapsstunden er det ute  med dem."
Jeremiah51:19 Slik er ikke han  som er Jakobs del, for det er han som skaper alt. Israel er hans egen stamme, Herren, Allhærs Gud,  er hans navn."
Jeremiah51:20 Du er min hammer,  mitt stridsvåpen. Med deg knuser jeg folkeslag og ødelegger kongeriker."
Jeremiah51:21 Med deg knuser jeg hest  og rytter, knuser vogn og kjørekar."
Jeremiah51:22 Med deg knuser jeg mann  og kvinne, knuser gammel og ung, knuser gutt og pike."
Jeremiah51:23 Med deg knuser jeg gjeter  og buskap, knuser bonden og hans okser, knuser stattholdere  og styresmenn."
Jeremiah51:24 Men mot Babylon og mot alle som bor i Kaldea, gjør jeg gjengjeld,  mens dere ser på, for alt det onde de gjorde  mot Sion, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah51:25 Jeg kommer mot deg,  du ødeleggende fjell, som forderver hele jorden,  sier Herren. Jeg retter hånden ut imot deg, velter deg ned fra fjellknausene og gjør deg til et utbrent berg."
Jeremiah51:26 Ingen stein skal tas fra deg og brukes til hjørnestein  eller grunnmur. Til evig ørken skal du bli, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah51:27 Løft et banner på jorden, blås i horn blant folkene, innvi folkeslagene til kamp mot Babylonia! Kall kongeriker sammen  mot landet, Ararat, Minni og Asjkenas. Innsett en hærfører over dem! La hester rykke fram som bustete gresshopper!"
Jeremiah51:28 Innvi folkeslagene til kamp mot Babylonia, Medias konge og stattholdere, alle styresmennene der og hele landet kongen rår over!"
Jeremiah51:29 Jorden skjelver og vrir seg; for nå setter Herren i verk de planer han har  mot Babylonia: å gjøre landet til en ørken hvor ingen mennesker kan bo.
Jeremiah51:30 Krigerne i Babylon har holdt opp å kjempe, de sitter stille i borgene. Deres kraft er borte, de er blitt som kvinner. Det er satt ild på boligene  i byen, og bommene der er brukket."
Jeremiah51:31 Den ene løper renner  mot den andre, ett sendebud møter et annet når de skal gi  babylonerkongen melding om at byen er inntatt  fra alle kanter,"
Jeremiah51:32 at vadestedene er tatt og bolverkene brent og stridsmennene grepet  av redsel.
Jeremiah51:33 Ja, så sier Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Nå ligner Babels datter en treskeplass  som er trampet hard. Det er bare en liten stund igjen, så kommer høsten for henne."
Jeremiah51:34 Babylonerkongen  Nebukadnesar har fortært og utsuget meg og satt meg til side  som et tomt kar. Som et sjøuhyre  slukte han meg, fylte sin mage  med mitt beste kjøtt, og siden slengte han meg bort."
Jeremiah51:35 La den urett og skade  jeg har lidd, komme over babylonerne, sier de som bor i Sion. La dem som bor i Kaldea, få bøte for mitt liv, sier innbyggerne i Jerusalem."
Jeremiah51:36 Derfor sier Herren: Se, jeg fører din sak og fullbyrder hevnen for deg. Jeg tørrlegger elven i Babylonia og tørker ut dens kilder."
Jeremiah51:37 Babylon skal bli til en steinrøys, et tilholdssted for sjakaler, et sted til skremsel og spott, hvor ingen mennesker bor."
Jeremiah51:38 De brøler alle som unge løver og knurrer som løveunger.
Jeremiah51:39 Når de brenner av begjær, gjør jeg i stand et drikkelag  for dem. Jeg gjør dem så drukne  at de sovner, de faller i en evig søvn, som de ikke skal våkne av, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah51:40 Jeg fører dem til slakting  som lam, som værer og bukker."
Jeremiah51:41 Å, at Sjesjak er erobret  og hærtatt, byen som var lovprist over hele jorden! Å, at Babylon er blitt et skremsel blant folkeslagene!"
Jeremiah51:42 Havet har steget opp  over Babylonia og dekket landet  med sine larmende bølger.
Jeremiah51:43 Byene der er blitt til ørken, til et tørt og øde land. Ikke et menneske holder til  i dem, og ingen drar igjennom dem."
Jeremiah51:44 Jeg hjemsøker Bel i Babylon; det som han har slukt, drar jeg ut av munnen på ham. Folkeslag skal ikke lenger komme strømmende til ham. Også Babylons mur er falt."
Jeremiah51:45 Mitt folk, dra ut av byen! Enhver må berge sitt liv for Herrens brennende vrede."
Jeremiah51:46 Mist ikke motet,  og bli ikke redde når rykter brer seg i landet, når en hører én ting det ene år og noe annet det neste, når det rår vold og urett  her på jorden og hersker reiser seg  mot hersker."
Jeremiah51:47 Se, derfor skal dager komme da jeg hjemsøker  Babylons gudebilder, så hele landet blir til skamme, og alle menn blir drept og faller."
Jeremiah51:48 Himmel og jord  og alt som er i dem, skal triumfere over Babylon, når folk fra nord rykker fram  mot byen og herjer den,  lyder ordet fra Herren."
Jeremiah51:49 Babylon må falle til hevn for de drepte i Israel, likesom folk over hele jorden ble drept og falt  for Babylons skyld."
Jeremiah51:50 Dere som kom unna sverdet, dra bort, bli ikke stående her! Kom Herren i hu  i landet langt borte og ha omtanke for Jerusalem!"
Jeremiah51:51 «Vi skammet oss, for vi fikk høre spottord, skamrødmen dekket  vårt ansikt; for fremmede har trengt inn i helligdommen, Herrens hus.»"
Jeremiah51:52 Derfor skal dager komme,  sier Herren, da jeg hjemsøker  Babylonias gudebilder; i hele landet skal sårede stønne."
Jeremiah51:53 Om Babel stiger opp  til himmelen og gjør sin høyborg  utilgjengelig, skal jeg sende folk  som herjer den, lyder ordet fra Herren."
Jeremiah51:54 Hør skriket som lyder  fra Babylonia, et veldig brak  fra kaldeernes land."
Jeremiah51:55 Det er Herren  som ødelegger Babylonia og gjør ende på all støyen  i landet. Bølger bruser  som en mektig flom, det høres dur og drønn av dem."
Jeremiah51:56 For mot Babylonia kommer en fiende som herjer; krigerne der blir tatt til fange, og buene deres blir knekket. For Herren er en Gud  som gjør gjengjeld, i fullt mål gir han igjen."
Jeremiah51:57 Jeg gjør deres høvdinger  og vismenn drukne, deres stattholdere, styresmenn  og krigere med. De skal falle i en evig søvn, som de ikke våkner av,  sier Kongen – Herren, Allhærs Gud,  er hans navn."
Jeremiah51:58 Så sier Herren, Allhærs Gud: Babylons tykke murer skal rives ned til grunnen og de høye portene brennes. Så har folkene ingen ting igjen  for sitt strev, det slekter har stridd med,  går opp i flammer."
Jeremiah51:59 Dette er det oppdrag profeten Jeremia gav Seraja, sønn av Neria, Maksejas sønn, da han drog til Babylonia sammen med Juda-kongen Sidkia, i det fjerde året han var konge. Det var Seraja som sørget for innkvartering."
Jeremiah51:60 Jeremia hadde skrevet opp i en bok all den ulykke som skulle ramme Babylon. Det er alle de ordene som her er skrevet om byen.
Jeremiah51:61 Jeremia sa til Seraja: Når du kommer til Babylon, skal du sørge for å lese opp alt dette."
Jeremiah51:62 Du skal si: «Herre, du har talt mot dette stedet og truet med å ødelegge det, så ingen kan bo der, verken folk eller fe. Det skal bli til ørken for alltid.»"
Jeremiah51:63 Når du så er ferdig med å lese opp denne boken, skal du binde en stein til den, kaste den ut i Eufrat"
Jeremiah51:64 og si: «Slik skal Babylon synke og aldri komme opp igjen.» For jeg sender ulykke over byen. Her ender Jeremias ord.
Jeremiah52:1 Sidkia var tjueen år gammel da han ble konge, og han regjerte i Jerusalem i elleve år. Hans mor hette Hamutal. Hun var datter av Jeremia fra Libna."
Jeremiah52:2 Han gjorde det som var ondt i Herrens øyne, slik som Jojakim hadde gjort."
Jeremiah52:3 Fordi Herren var vred på Jerusalem og Juda, gikk det som det gjorde, og til sist kastet han dem bort fra sitt åsyn. Sidkia rev seg løs fra babylonerkongen."
Jeremiah52:4 I hans niende regjeringsår, den tiende dagen i den tiende måneden, kom babylonerkongen Nebukadnesar med hele sin hær mot Jerusalem. De beleiret byen og bygde en voll rundt omkring den."
Jeremiah52:5 De holdt den kringsatt til kong Sidkias ellevte regjeringsår.
Jeremiah52:6 Den niende dagen i den fjerde måneden det året, da hungersnøden i byen var som verst, og folk i landet ikke hadde mer mat,"
Jeremiah52:7 brøt fienden inn i byen. Alle krigsfolkene flyktet og forlot byen om natten, enda kaldeerne lå rundt omkring den. De drog gjennom porten mellom de to murene, like ved kongens hage, og tok veien mot Jordan-dalen."
Jeremiah52:8 Men kaldeernes hær satte etter kong Sidkia og nådde ham igjen på slettene ved Jeriko. Da hadde hele hæren flyktet fra ham og var spredt.
Jeremiah52:9 De grep kongen og førte ham opp til Ribla i Hamat-landet, til babylonerkongen, som avsa dom over ham."
Jeremiah52:10 Babylonerkongen henrettet Sidkias sønner mens faren så på. Alle de ledende menn i Juda drepte han også der i Ribla.
Jeremiah52:11 Så lot han Sidkia blinde, bandt ham med bronselenker og førte ham til Babylonia. Der ble han holdt fengslet til sin dødsdag."
Jeremiah52:12 Den tiende dagen i den femte måneden – det var i babylonerkongen Nebukadnesars nittende regjeringsår – kom Nebusaradan til Jerusalem. Han var sjef for livvakten, en fremstående tjenestemann hos babylonerkongen."
Jeremiah52:13 Nebusaradan brente opp Herrens hus og kongens slott og alle de andre husene i Jerusalem som tilhørte stormennene.
Jeremiah52:14 Og murene rundt Jerusalem ble revet ned av kaldeerhæren som livvaktsjefen hadde med seg.
Jeremiah52:15 Livvaktsjefen Nebusaradan bortførte noen fra de lavere lag i folket og resten av befolkningen som var igjen i byen, overløperne som var gått over til babylonerkongen, og de siste av håndverkerne."
Jeremiah52:16 Bare en del av småkårsfolket i landet lot han bli tilbake for å arbeide i vingårdene og på åkrene.
Jeremiah52:17 Kaldeerne slo i stykker bronsesøylene foran Herrens hus, understellene for offerkjeler og bronsehavet som stod der. All bronsen førte de til Babylonia."
Jeremiah52:18 De tok også askefatene, ildskuffene og lysesaksene, offerskålene, røkelseskarene og alle de andre bronsekarene som hadde vært brukt i gudstjenesten."
Jeremiah52:19 Livvaktsjefen tok også med seg alt som var av gull og sølv: bollene og glopannene, offerskålene og askefatene, lysestakene, røkelseskarene og drikkofferskålene."
Jeremiah52:20 Alle de gjenstandene som kong Salomo hadde laget til Herrens hus, de to søylene, havet og de tolv oksene av bronse som var under det, og understellene, inneholdt så mye bronse at det ikke kunne veies."
Jeremiah52:21 Hver søyle var atten alen høy og tolv alen i omkrets. De var fire fingrer tykke og hule.
Jeremiah52:22 Begge hadde et søylehode av bronse, og hvert søylehode var fem alen høyt. Rundt omkring på det var flettverk og granatepler, alt sammen av bronse. Slik var begge søylene."
Jeremiah52:23 Nittiseks granatepler hang fritt; i alt var det hundre granatepler omkring på flettverket.
Jeremiah52:24 Sjefen for livvakten tok med seg overpresten Seraja, andrepresten Sefanja og de tre dørvokterne."
Jeremiah52:25 Fra byen tok han en hoffmann som hadde tilsyn med stridsmennene, sju av kongens fremstående tjenestemenn som ennå var i byen, dessuten hærførerens skriver, som skrev ut folk i landet til krigstjeneste, og seksti mann av det menige folk som fantes i byen."
Jeremiah52:26 Disse tok livvaktsjefen Nebusaradan med seg. Han førte dem til babylonerkongen i Ribla,"
Jeremiah52:27 og babylonerkongen slo dem i hjel i Ribla i Hamat-landet. Slik ble folket i Juda bortført fra sin jord.
Jeremiah52:28 Dette er tallet på dem som Nebukadnesar bortførte: i det sjuende regjeringsåret 3 023 fra Juda
Jeremiah52:29 og i det attende året 832 fra Jerusalem.
Jeremiah52:30 I Nebukadnesars tjuetredje år bortførte så livvaktsjefen Nebusaradan 745 judeere. I alt var det 4 600 personer.
Jeremiah52:31 I det trettisjuende året etter at Juda-kongen Jojakin var bortført, den tjuefemte dagen i den tolvte måneden, hendte det at babylonerkongen Evilmerodak – samme året som han ble konge – benådet kong Jojakin og tok ham ut av fengslet."
Jeremiah52:32 Han viste ham vennlighet og gav ham plass høyere oppe enn de andre kongene som var hos ham i Babylon.
Jeremiah52:33 Jojakin fikk ta av seg fangedrakten, og siden spiste han stadig ved kongens bord, så lenge han levde."
Jeremiah52:34 Og det han trengte til livsopphold, fikk han regelmessig av babylonerkongen, dag for dag så lenge han levde, helt til sin død."
Lamentations1:1 Å, hvor ensom hun sitter, byen som før var  så folkerik. Hun som var stor blant  folkene, sitter nå som enke. Fyrstinnen blant landene må gjøre tvangsarbeid."
Lamentations1:2 Hun gråter sårt om natten, tårene renner på hennes kinn. Blant alle sine elskere har hun ingen som trøster. Alle vennene har sviktet og er blitt hennes fiender."
Lamentations1:3 Bort fra landet er Juda ført, ut av nød og tung trelldom. Nå bor hun blant folkene og finner ikke ro. Alle forfølgerne  nådde henne igjen midt i trengslene."
Lamentations1:4 Veiene til Sion sørger, for det kommer ingen  til høytidene. Alle portene i byen er øde, og prestene der må sukke. De unge pikene er bekymret, og selv har hun bitter sorg."
Lamentations1:5 Hennes motstandere  har makten, fiendene kjenner seg trygge. Herren har latt henne lide fordi hennes synder  var mange. Hennes barn  måtte gå i fangenskap, de ble ført bort av fienden."
Lamentations1:6 Sions datter har mistet all den prakt hun hadde. Hennes stormenn ligner hjorter som ikke finner beite. Kraftløse gikk de av sted foran ham som drev dem.
Lamentations1:7 I sin nød og hjemløshet må Jerusalem minnes all den herlighet hun hadde helt fra gammel tid. Men folket falt for fiendehånd, hun hadde ingen til å hjelpe. Fiendene så på henne og lo fordi det var ute med henne."
Lamentations1:8 Jerusalem har syndet grovt, og derfor blir hun avskydd. Alle som æret henne, viser nå forakt, for de har sett henne naken. Selv må hun sukke  og vende seg bort."
Lamentations1:9 Urenheten viser seg  på hennes slep; hun hadde ikke tenkt  det skulle ende slik. Ufattelig dypt har hun sunket, og ingen trøster henne. «Herre, se min nød, se hvordan fienden triumferer.»"
Lamentations1:10 Fienden strakte hånden ut etter alle hennes skatter. Hun måtte se at hedninger kom inn i hennes helligdom, enda du hadde nektet dem å være med i din menighet."
Lamentations1:11 Hele hennes folk må sukke, de leter etter brød. De bytter sine skatter bort  mot mat for å berge livet. «Se, Herre, og legg merke til hvor foraktet jeg er.»"
Lamentations1:12 Å, alle dere som går forbi  på veien, gi akt og se  om det finnes en smerte lik den som har rammet meg, den som Herren  har latt meg lide på sin brennende vredes dag."
Lamentations1:13 Herren sendte ild fra det høye, den gikk meg  gjennom marg og ben. Han spente ut garn  for mine føtter og støtte meg tilbake. Han har gjort meg ensom  og forlatt, jeg lider hele dagen."
Lamentations1:14 Han voktet på mine synder, som var knyttet sammen  i hans hånd. De lå som et åk på min nakke og har knekket min kraft. Herren har gitt meg i hendene  på folk som jeg ikke kan stå meg imot."
Lamentations1:15 Herren har slått vrak på alle de helter  som fantes hos meg. Han kalte sammen  en flokk imot meg, han ville knuse  mine unge menn. I vinpressen har Herren tråkket Juda, den unge jomfru."
Lamentations1:16 Dette er det jeg gråter for, tårene strømmer fra mine øyne. De som kunne trøste  og gi meg livsmot, er langt borte fra meg. Det er ute med mine barn, fienden var for sterk."
Lamentations1:17 Sion strekker hendene ut, men det er ingen  som trøster henne. Til strid mot Jakob  har Herren mønstret alle hans fiender  rundt omkring. Av dem er Jerusalem  blitt avskydd som en uren kvinne."
Lamentations1:18 Herren har handlet rettferdig, for jeg har trosset hans bud. Hør på meg, alle folk, og se hvor smertelig jeg lider. Mine unge piker og gutter måtte gå i fangenskap."
Lamentations1:19 Jeg ropte på mine elskere, men de sviktet meg. Mine prester og mine eldste omkom her i byen, mens de lette etter mat for å berge livet."
Lamentations1:20 Herre, se, jeg er i nød, det gjærer i mitt indre. Hjertet vender seg i meg, fordi jeg var trassig og ulydig. Ute har sverdet  drept mine barn, inne i huset rår døden."
Lamentations1:21 De hører at jeg sukker, og ingen trøster meg. Alle mine fiender  hører om min ulykke og gleder seg over  at du har voldt den. La den komme,  den dagen du varslet, så det går dem like ille som meg."
Lamentations1:22 La all deres ondskap  komme deg for øye! Gjør med dem  som du gjorde med meg på grunn av alle mine synder. For mine sukk er mange, og mitt hjerte er sykt."
Lamentations2:1 Å, hvor Herren i sin vrede har hyllet Sion  i mørke skyer. Han har kastet Israels pryd fra himmelen ned på jorden. Sin fotskammel  kom han ikke i hu på sin vredes dag."
Lamentations2:2 Herren har uten skånsel ødelagt alle Jakobs bosteder. I sin harme rev han ned alle festningene  for folket i Juda. Han jevnet dem med jorden og vanæret riket  og dets stormenn.
Lamentations2:3 I brennende vrede hogg han av hvert horn i Israel. Da fienden rykket fram, trakk han sin høyre hånd  tilbake. I Jakob tente han en ild som flammet opp og fortærte rundt omkring."
Lamentations2:4 Som en fiende spente han buen og løftet sin høyre hånd. Som en motstander drepte han alt det vi frydet oss over å se. Over Sion-datterens telt øste han sin harme ut som ild.
Lamentations2:5 Herren viste seg som en fiende og gjorde ende på Israel. Han ødela alle borgene  i landet og utslettet festningene. Sorg og sut hopet han opp over Judas datter.
Lamentations2:6 Han herjet sin hytte  som en ribber en hage, tilintetgjorde sitt samlingssted. Herren lot folk på Sion glemme både høytid og sabbat. I sin harme og vrede har han vanæret konge og prest."
Lamentations2:7 Herren forkastet sitt alter og oppgav sin helligdom. Borgmurene i byen overgav han i fiendens hånd. De ropte høyt i Herrens hus som på en høytidsdag.
Lamentations2:8 Herren satte seg fore å ødelegge muren  for Sions datter. Han strakte målesnoren ut for å rive ned og trakk ikke hånden tilbake. Han spredte sorg  over voll og mur, og nå er de sunket sammen."
Lamentations2:9 Byens porter er sunket i jorden, bommene har han sprengt  og knust. Konge og stormenn  er i fremmed land, det er ingen rettledning å få. Profetene får ikke lenger syner fra Herren."
Lamentations2:10 De eldste i folket på Sion sitter tause på jorden. De strør mold på hodet og binder sørgeplagg om livet. De unge piker i Jerusalem bøyer sitt hode mot jorden.
Lamentations2:11 Øynene mine forgår av gråt, det gjærer i mitt indre. Mitt mot og min kraft er borte fordi mitt folk er brutt sammen, for både barn og spedbarn siger om i byens gater."
Lamentations2:12 De roper til sine mødre: «Hvor blir det av brød og vin?» De siger om som sårede i byens gater og trekker sitt  siste åndedrag ved sine mødres bryst.
Lamentations2:13 Hvordan skal jeg tale til deg, hva skal jeg ligne deg med, du Jerusalems datter? Hvilken sammenligning  skal jeg bruke, for å trøste deg, Sion,  du unge jomfru? For din skade er stor  som havet, hvem kan lege deg?"
Lamentations2:14 Løgn og bedrag var synene som dine profeter forkynte deg. De åpenbarte ikke din skyld, så de kunne vende din lagnad. Nei, tomme,  villedende spådomsord fikk de om deg i synene sine."
Lamentations2:15 Alle som drar forbi på veien, slår hendene sammen  når de ser deg. De spotter Jerusalems datter og rister på hodet av henne: «Er dette den byen som ble kalt den fullkomne skjønnhet,  en fryd for all verden?»"
Lamentations2:16 Alle dine fiender spiler opp gapet mot deg. De piper, skjærer tenner  og sier: «Vi har utslettet henne. Ja, dette er dagen vi ventet på, vi har fått oppleve den.»"
Lamentations2:17 Herren har gjort det han tenkte, han har oppfylt det ord som han forkynte  for lenge siden. Uten skånsel rev han ned. Han lot fienden more seg  over deg og løftet  dine motstanderes horn."
Lamentations2:18 Rop av hjertet til Herren, klag din nød, du Sions datter! La tårene strømme som bekker både dag og natt! Unn deg ikke hvile, la ikke ditt øye få ro!"
Lamentations2:19 Stå opp, rop høyt om natten, når nattevaktene begynner. La det komme fram for Herren, det som fyller ditt hjerte. Løft dine hender til ham og be om livet  for dine småbarn, som utmattet av sult siger om på alle gatehjørner."
Lamentations2:20 Se, Herre, og legg merke til hvem du behandler så ille. Skal kvinner spise sine barn, de små som de bærer på armen? Skal prest og profet bli drept i Herrens helligdom?"
Lamentations2:21 Unge og gamle ligger på jorden, midt i gatene. Mine unge piker og gutter er nå falt for sverd. Du drepte dem  på din vredes dag, da du slaktet uten skånsel."
Lamentations2:22 Som du samler folket  på en festdag, slik sendte du redsler  mot meg. Ingen slapp unna  og berget seg på Herrens vredes dag. Barna som jeg  hadde båret og fostret, gjorde fienden ende på."
Lamentations3:1 Jeg er en mann  som har opplevd nød, Herren brukte staven i harme."
Lamentations3:2 Han har drevet og ført meg inn i mørke uten lysning.
Lamentations3:3 Ja, mot meg  har han vendt sin hånd hele dagen, gang på gang."
Lamentations3:4 Han lot mitt kjøtt  og min hud tæres bort og knuste mine ben.
Lamentations3:5 Han bygde opp mot meg en mur av bitterhet og møye.
Lamentations3:6 På mørke steder lot han meg bo, lik dem som døde  for lenge siden."
Lamentations3:7 Han murte meg inne,  så jeg ikke slapp ut, og la meg i tunge bronselenker."
Lamentations3:8 Selv når jeg skrek  og ropte om hjelp, lukket han øret for min bønn."
Lamentations3:9 Han sperret mine veier  med tilhoggen stein og gjorde stiene krokete  for meg.
Lamentations3:10 Han voktet på meg  som en bjørn, som en løve fra sitt skjulested."
Lamentations3:11 Han førte meg på villspor  og lammet meg, jeg ble stiv av skrekk."
Lamentations3:12 Han spente buen  og stilte meg opp som mål for sine piler.
Lamentations3:13 De piler han hadde i koggeret, sendte han inn i mine nyrer."
Lamentations3:14 Jeg ble til latter  for hele mitt folk, de spottet meg hele dagen."
Lamentations3:15 Han mettet meg med bitterhet og blandet malurt i mitt beger.
Lamentations3:16 Han gav meg småstein  å tygge på og trykket meg ned i støvet.
Lamentations3:17 Du støtte meg bort,  tok freden fra meg, jeg glemte hva lykke er."
Lamentations3:18 Jeg sa: Det er slutt på min ære og på det håp jeg hadde  til Herren.
Lamentations3:19 Tanken på min nød  og hjemløshet er som malurt og gift.
Lamentations3:20 Likevel må jeg tenke på det, jeg er nedtrykt i min sjel."
Lamentations3:21 Men én ting  legger jeg meg på sinne, derfor har jeg håp:"
Lamentations3:22 Herrens miskunn er ikke forbi, hans barmhjertighet  tar ikke slutt."
Lamentations3:23 Den er ny hver morgen, stor er din trofasthet."
Lamentations3:24 Jeg sier: Herren er min lodd, derfor står mitt håp til ham."
Lamentations3:25 Herren er god mot dem som venter på ham  og søker ham.
Lamentations3:26 Det er godt å være stille og vente på hjelp fra Herren.
Lamentations3:27 Det er godt for mannen å bære åk i sin ungdom.
Lamentations3:28 Han skal sitte alene og tie når Herren legger byrder  på ham,"
Lamentations3:29 bøye seg ned  med munnen mot jorden, – kanskje er det håp –"
Lamentations3:30 snu kinnet til den som slår, og mette seg med vanære."
Lamentations3:31 For Herren støter ikke bort for alle tider.
Lamentations3:32 Volder han sorg og plage, forbarmer han seg  i sin store troskap."
Lamentations3:33 For Herren har ikke hjerte til å kue eller plage menneskene.
Lamentations3:34 Når noen tråkker under fot alle fangene i landet,"
Lamentations3:35 fordreier retten for en mann like for øynene på Den Høyeste
Lamentations3:36 eller gjør urett  mot noen i en sak, ser ikke Herren slikt?"
Lamentations3:37 Hvem kan tale slik  at noe hender hvis ikke Herren  har befalt det?
Lamentations3:38 Skjer ikke både ondt og godt på Den Høyestes befaling?
Lamentations3:39 Hvorfor klager et menneske  som lever? Enhver får sørge over sin synd.
Lamentations3:40 La oss ransake  og prøve våre veier og vende om til Herren.
Lamentations3:41 La oss løfte våre hjerter  og hender til Gud i himmelen.
Lamentations3:42 Vi har syndet og vært ulydige, og du har ikke tilgitt."
Lamentations3:43 Du innhyllet deg i vrede, forfulgte og drepte oss  uten skånsel."
Lamentations3:44 Du omgav deg med skyer, så ingen bønn nådde fram."
Lamentations3:45 Du gjorde oss til skrap og skrot blant folkeslagene.
Lamentations3:46 Alle våre fiender spiler opp gapet mot oss.
Lamentations3:47 Gru og grav er blitt vår lodd, ødeleggelse og undergang."
Lamentations3:48 Tårene strømmer  fra mine øyne fordi mitt folk er brutt sammen.
Lamentations3:49 Tårene renner stadig  fra mitt øye, og det tar ikke slutt"
Lamentations3:50 før Herren skuer ned fra himmelen og ser det.
Lamentations3:51 Det gjør meg inderlig vondt å se alle kvinnene i min by.
Lamentations3:52 De som var imot meg  uten grunn, jaget og jaget meg som en fugl."
Lamentations3:53 De drev meg levende  i en fallgrav og kastet stein over meg.
Lamentations3:54 Vannet flommet over hodet  på meg; jeg tenkte:  «Nå er det ute med meg.»
Lamentations3:55 Herre, da ropte jeg ditt navn dypt nede fra graven."
Lamentations3:56 Du hørte på meg da jeg bad: «Du må ikke lukke ørene for min bønn om befrielse.»
Lamentations3:57 Du var nær da jeg kalte på deg; du sa: «Vær ikke redd!»
Lamentations3:58 Herre, du har ført min sak, du løste meg ut, så jeg fikk leve."
Lamentations3:59 Herre, du så den urett jeg led, og hjalp meg til min rett."
Lamentations3:60 Du så deres store hevnlyst, alle deres onde planer mot meg."
Lamentations3:61 Herre, du har hørt  hvordan de spottet, alt det onde de planla mot meg."
Lamentations3:62 Mine uvenner hvisker og murrer mot meg dagen lang.
Lamentations3:63 Se, enten de sitter eller står, lager de nidviser mot meg."
Lamentations3:64 Herre, du vil gi dem igjen for det de selv har gjort."
Lamentations3:65 Du gjør deres hjerte hardt og sender forbannelse  over dem.
Lamentations3:66 Du forfølger dem i vrede, utrydder dem  under Herrens himmel."
Lamentations4:1 Å, hvor gullet har mistet  sin glans, det fine gull er skjemt. De hellige steinene  ligger strødd på alle gatehjørner."
Lamentations4:2 Å, Sions gjeve sønner, verd sin vekt i rent gull, nå aktes de bare som leirkar, som pottemakeren har laget."
Lamentations4:3 Selv sjakaler holder juret fram, så ungene får suge. Men kvinnene i mitt folk  er hjerteløse, de ligner strutsen på øde sletter."
Lamentations4:4 Spedbarnas tunge henger fast ved ganen fordi de tørster. Småbarna tigger om brød, men ingen gir dem en bit."
Lamentations4:5 De som før spiste fine retter, ligger forkomne på gatene. De som før ble båret  på skarlagen, ligger nå på søppeldyngen."
Lamentations4:6 Det mitt folk  har gjort seg skyldig i, er verre enn synden i Sodoma, som ble lagt i grus  på et øyeblikk uten at noen løftet en hånd."
Lamentations4:7 Sions høvdinger var renere  enn snø og hvitere enn melk. Deres kropp var rødere  enn koraller, de så ut som safir."
Lamentations4:8 Nå ser de svartere ut enn sot, en kan ikke kjenne dem igjen  på gaten. De er bare skinn og ben, huden er blitt tørr som knusk."
Lamentations4:9 De som falt for sverd,  var bedre stilt enn de som sultet i hjel; for de tærtes bort og døde fordi jorden ikke gav grøde."
Lamentations4:10 Kvinner som før var milde  og kjærlige, kokte sine egne barn. Barna ble til føde for dem da mitt folk ble knust."
Lamentations4:11 Herren gav sin harme fritt løp og utøste sin brennende vrede. På Sion tente han en ild som fortærte alt til grunnen.
Lamentations4:12 Ingen konge på jorden, nei, ingen i hele verden kunne tro at en motstander  eller fiende ville komme inn  gjennom Jerusalems porter."
Lamentations4:13 Det skjedde  fordi profetene syndet og prestene førte skyld  over seg. Blodet av rettferdige menn lot de flyte midt i byen.
Lamentations4:14 Som blinde streifet de omkring i gatene, tilsølt av blod, så ingen kunne røre klærne de hadde på seg."
Lamentations4:15 «Av veien! Uren!»  ropte folk til dem. «Av veien, av veien! Ikke rør!» Når de flykter  og flakker omkring, sies det blant folkeslagene: «De får ikke bli her lenger.»"
Lamentations4:16 Herren selv har spredt dem, han enset dem ikke lenger. De tok ikke hensyn til prestene og hadde ingen medynk  med de gamle."
Lamentations4:17 Vi stirret fremdeles etter hjelp til øynene ble såre,  men forgjeves. Fra vårt vakttårn  speidet vi etter et folk som likevel ikke kunne hjelpe."
Lamentations4:18 De lurte på våre fottrinn, så vi ikke kunne gå på gatene. Vår ende var nær,  vår tid var omme, ja, vår siste stund var kommet."
Lamentations4:19 De som forfulgte oss,  var raskere enn ørner i flukt  under himmelen. Over fjellene jaget de oss, i ødemarken lurte de på oss."
Lamentations4:20 Vår livsånde, Herrens salvede, ble fanget i deres fallgraver. Det var om ham vi tenkte: «I ly av ham  skal vi leve blant folkene.»"
Lamentations4:21 Fryd og gled deg,  Edoms datter, du som bor i landet Us. Også til deg  skal det rekkes et beger; du skal bli drukken  og kle deg naken."
Lamentations4:22 Din skyld er betalt,  du Sions datter, han vil ikke føre deg  bort igjen. Men din misgjerning  straffer han, Edom, dine synder avslører han."
Lamentations5:1 Herre, tenk på  hva som har hendt oss, se hit og legg merke til  hvor vi blir hånet."
Lamentations5:2 Vårt land er kommet i hendene  på fremmede, utlendinger har fått våre hus."
Lamentations5:3 Vi er blitt foreldreløse,  har ingen far, mødrene våre er som enker."
Lamentations5:4 Vi må kjøpe det vannet  vi drikker, og betale for veden vi bruker."
Lamentations5:5 Vi har forfølgerne på nakken, vi er trette og får ikke hvile."
Lamentations5:6 Vi rakte hånden ut til Egypt og til Assur  for å spise oss mette av brød.
Lamentations5:7 Våre fedre syndet; de er borte, men vi bærer straffen  for deres skyld."
Lamentations5:8 Det er treller som hersker  over oss, og ingen river oss ut  av deres hånd."
Lamentations5:9 Vi henter vårt brød  med fare for livet, sverdet truer i ødemarken."
Lamentations5:10 Vår hud er het som en ovn, for sulten gnager i kroppen."
Lamentations5:11 De krenket kvinner i Sion og unge piker i Judas byer.
Lamentations5:12 De tok og hengte stormenn og hadde ingen respekt  for de eldste.
Lamentations5:13 Unge menn måtte slite  med kvernen, og gutter segnet  under vedbøren."
Lamentations5:14 De gamle sitter ikke lenger  i porten, det er slutt med  ungdommens strengespill."
Lamentations5:15 Gleden er borte fra vårt hjerte, dansen er skiftet om til sorg."
Lamentations5:16 Kransen er falt av vårt hode. Ve oss, vi har syndet!"
Lamentations5:17 Derfor er vårt hjerte sykt, våre øyne har mistet sin glans."
Lamentations5:18 For Sion-fjellet ligger øde, der løper nå rever omkring."
Lamentations5:19 Men du, Herre,  troner til evig tid, din trone står fra slekt til slekt."
Lamentations5:20 Hvorfor vil du glemme oss  for alltid, forlate oss for lange tider?"
Lamentations5:21 Herre, vend oss om til deg, så vi kan komme tilbake. La våre dager bli som før!"
Lamentations5:22 Eller har du forkastet oss helt og blitt brennende harm  på oss?
Ezekiel1:1 I det trettiende året, på den femte dagen i den fjerde måneden, mens jeg var blant de bortførte ved Kebar-elven, skjedde det at himmelen åpnet seg, og jeg fikk se syner fra Gud."
Ezekiel1:2 Den femte dagen i måneden – det var det femte året etter at kong Jojakin var bortført –
Ezekiel1:3 kom Herrens ord til presten Esekiel, sønn av Busi, ved Kebar-elven i Kaldea. Herrens hånd kom over ham der."
Ezekiel1:4 Jeg hadde et syn. Se, et stormvær kom fra nord. Det var en stor sky med flammende ild. Det strålte og skinte omkring den, og inne i ilden blinket det som av skinnende metall."
Ezekiel1:5 Midt i ilden viste det seg likesom fire skikkelser, som så slik ut: De hadde utseende som mennesker,"
Ezekiel1:6 men hver av dem hadde fire ansikter og fire vinger.
Ezekiel1:7 Bena deres var rette, føttene lignet kalveklover, og de strålte som skinnende bronse."
Ezekiel1:8 Skikkelsene hadde menneskehender under vingene på alle fire sider, og alle holdt ansiktene og vingene slik:"
Ezekiel1:9 De rørte ved hverandre med vingene. De snudde seg ikke når de gikk, men hver av dem gikk rett fram."
Ezekiel1:10 Slik så ansiktene deres ut: De hadde menneskeansikt foran, og alle fire hadde løveansikt på høyre side, okseansikt på venstre side og ørneansikt bak."
Ezekiel1:11 Det øverste vingeparet var utspent slik at den ene skikkelsen rørte ved den andre, og med de to andre vingene dekket de kroppen."
Ezekiel1:12 Hver av dem gikk rett fram. De gikk dit ånden ville, og snudde seg ikke mens de gikk."
Ezekiel1:13 Skikkelsene så ut som brennende kull og som fakler. Ilden beveget seg fram og tilbake mellom skikkelsene. Det strålte av den, og det gikk lyn ut fra den."
Ezekiel1:14 Skikkelsene fór fram og tilbake og var som lyn å se til.
Ezekiel1:15 Mens jeg så på skikkelsene, se, da var det et hjul på jorden ved siden av alle fire."
Ezekiel1:16 Hjulene så ut som om de var laget av noe som lignet krysolitt, og alle fire var likedan å se til. Det så ut som om de var laget slik at det ene hjulet var inni det andre."
Ezekiel1:17 De gikk til alle fire sider, og de snudde seg ikke når de gikk."
Ezekiel1:18 Hjulringene var høye og skremmende, og det var fullt av øyne rundt om på alle fire hjulene."
Ezekiel1:19 Når skikkelsene gikk, gikk hjulene ved siden av dem, og når skikkelsene løftet seg fra jorden, løftet hjulene seg også."
Ezekiel1:20 De gikk nettopp dit hvor ånden ville. Og hjulene løftet seg sammen med dem; for skikkelsenes ånd var i hjulene.
Ezekiel1:21 De gikk når skikkelsene gikk, og stanset når de stanset. Og når de løftet seg fra jorden, løftet hjulene seg sammen med dem; for skikkelsenes ånd var i hjulene."
Ezekiel1:22 Over hodene på skikkelsene var det noe som lignet en hvelving. Det var som krystall, skremmende å se til, utspent høyt over hodene på dem."
Ezekiel1:23 Under hvelvingen rettet vingene seg ut så de berørte hverandre. Hver skikkelse hadde også to vinger som dekket kroppen.
Ezekiel1:24 Når de gikk, hørte jeg lyden av vingene deres. Det var som duren av store vannmasser, som røsten av Den Allmektige, som støyen fra en leir. Men når de stanset, senket de vingene."
Ezekiel1:25 Det lød et drønn over hvelvingen som var over hodet på dem. Men når de stanset, senket de vingene."
Ezekiel1:26 Høyt oppe over denne hvelvingen var det noe som lignet safirstein. Det hadde form som en tronstol, og på det som hadde form som en tronstol, satt det en skikkelse; den var som et menneske å se til."
Ezekiel1:27 Fra det som syntes å være hoftene på den, og oppover, så jeg noe som lignet skinnende metall, likesom ild med en ring omkring. Fra det som syntes å være hoftene, og nedover, så jeg noe som lignet ild, omgitt av en strålende glans."
Ezekiel1:28 Synet av glansen omkring var som synet av regnbuen når den viser seg i skyen en regnværsdag. Slik var synet av Herrens herlighet. Da jeg så det, falt jeg ned med ansiktet mot jorden. Og jeg hørte røsten av en som talte."
Ezekiel2:1 Han sa til meg: «Menneske! Reis deg opp på føttene, så vil jeg tale med deg.»"
Ezekiel2:2 Med det samme han talte til meg, kom det ånd i meg, og den reiste meg opp så jeg stod. Og jeg hørte på ham som talte til meg."
Ezekiel2:3 Han sa til meg: «Menneske, jeg sender deg til israelittene, dette opprørske folket som har reist seg imot meg. Både de og fedrene deres har vært troløse mot meg helt til denne dag."
Ezekiel2:4 Til disse menneskene med frekk mine og harde hjerter sender jeg deg, og du skal si til dem: Så sier Herren Gud."
Ezekiel2:5 Og enten de vil høre eller ikke – for de er en trassig ætt – så skal de skjønne at en profet har vært midt iblant dem.
Ezekiel2:6 Men du, menneske, vær ikke redd for dem, og frykt ikke for det de sier, enda de omgir deg med tornebusker, og du bor blant skorpioner. Du skal ikke frykte for deres ord og ikke være redd for dem. De er jo en trassig ætt."
Ezekiel2:7 Du skal tale mine ord til dem enten de vil høre eller ikke; for de er trassige.
Ezekiel2:8 Men du, menneske, skal høre på det jeg sier til deg. Vær ikke trassig som denne ætten. Lukk opp munnen og ét det jeg gir deg.»"
Ezekiel2:9 Da jeg så opp, fikk jeg øye på en hånd som var rakt ut mot meg, og i den var det en bokrull."
Ezekiel2:10 Han brettet den ut foran meg. Det var skrevet på den, både inni og utenpå. Og det som stod skrevet der, var klagesanger, sukk og verop."
Ezekiel3:1 Han sa til meg: «Menneske, ét det du finner her! Ét denne bokrullen! Gå så og tal til Israels ætt!»"
Ezekiel3:2 Jeg åpnet munnen, og han lot meg ete bokrullen."
Ezekiel3:3 «Menneske,» sa han, «mett din mage og fyll dine innvoller med denne bokrullen som jeg gir deg.» Da åt jeg den, og den smakte søtt som honning."
Ezekiel3:4 Så sa han til meg: «Menneske, gå til Israels ætt og tal mine ord til dem!"
Ezekiel3:5 Du blir ikke sendt til et folk som taler et uforståelig og vanskelig språk, men til Israel;"
Ezekiel3:6 ikke til mange folk som taler uforståelige og vanskelige språk, så du ikke skjønner hva de sier. Hvis jeg sendte deg til dem, ville de sannelig høre på deg."
Ezekiel3:7 Men Israels ætt vil ikke høre på deg, for de vil ikke høre på meg. Hele Israels ætt har jo harde panner og hjerter."
Ezekiel3:8 Se, jeg gjør ditt ansikt og din panne harde som deres."
Ezekiel3:9 Jeg gjør din panne hard som diamant, hardere enn flint. Du skal ikke være redd for dem og ikke skjelve når du møter dem, selv om de er en trassig ætt.»"
Ezekiel3:10 Så sa han til meg: «Menneske, alle de ord jeg taler til deg, skal du ta inn i ditt hjerte, og du skal lytte til dem med dine ører."
Ezekiel3:11 Gå nå til de bortførte av ditt folk, tal til dem og si: Så sier Herren Gud – enten de vil høre eller ikke.»"
Ezekiel3:12 Da kom ånden og løftet meg opp, og bak meg hørte jeg en kraftig rungende røst: «Herrens herlighet være lovet fra hans bolig!»"
Ezekiel3:13 Jeg hørte lyden av skikkelsenes vinger når de berørte hverandre, lyden av hjulene ved siden av dem og et kraftig drønn."
Ezekiel3:14 Ånden løftet meg opp og tok meg med, og jeg fór av sted, bitter og opprørt i mitt sinn, og Herrens hånd var over meg med styrke."
Ezekiel3:15 Jeg kom til de bortførte i Tel-Aviv, de som bodde ved Kebar-elven. Og der satt jeg hos dem i sju dager, helt lamslått."
Ezekiel3:16 Da de sju dagene var gått, kom Herrens ord til meg, og det lød så:"
Ezekiel3:17 Menneske, jeg setter deg til vaktmann for Israels ætt. Når du hører et ord fra min munn, skal du advare dem fra meg."
Ezekiel3:18 Hvis du ikke advarer den ugudelige når jeg sier til ham at han skal dø, hvis du ikke taler til den ugudelige og advarer ham mot hans onde ferd, så han kan berge livet, da skal han dø for sin misgjerning. Men deg vil jeg kreve til regnskap for hans blod."
Ezekiel3:19 Men hvis du har advart den ugudelige og han likevel ikke vender om fra sin gudløshet og sin onde ferd, da skal han dø for sin misgjerning. Men du har berget livet."
Ezekiel3:20 Når en rettferdig mann vender seg bort fra sin rettskafne ferd og gjør urett, da legger jeg en snublestein i veien for ham; han skal dø. Har du ikke advart ham, skal han miste livet fordi han har syndet. Ingen skal minnes de rettferdige gjerninger han har gjort. Men deg vil jeg kreve til regnskap for hans blod."
Ezekiel3:21 Men har du advart den rettferdige og sagt at en rettferdig mann ikke må synde, og han så holder opp med sin synd, da skal han leve fordi han fulgte advarselen. Og du har berget livet."
Ezekiel3:22 Herrens hånd kom over meg, og han sa til meg: «Stå opp og gå ned i dalen! Der vil jeg tale med deg.»"
Ezekiel3:23 Jeg stod opp og gikk ned i dalen. Og der stod Herrens herlighet, slik jeg så den ved Kebar-elven. Jeg kastet meg ned med ansiktet mot jorden."
Ezekiel3:24 Men da kom det ånd i meg, og den reiste meg opp på føttene. Han talte med meg og sa til meg: «Gå og steng deg inne i huset ditt!"
Ezekiel3:25 Og nå, du menneske, skal de slå tau omkring deg og binde deg fast med dem, så du ikke kan komme ut iblant folk."
Ezekiel3:26 Jeg lar din tunge henge fast ved ganen, så du blir målløs og ikke blir i stand til å refse dem. De er jo en trassig ætt."
Ezekiel3:27 Men når jeg så taler med deg, vil jeg åpne din munn, og da skal du tale til dem: Så sier Herren Gud: Den som vil høre, han får høre, men den som ikke vil, får la det være. De er jo en trassig ætt.»"
Ezekiel4:1 Du menneske, ta en murstein og legg den foran deg! På den skal du risse inn en by, Jerusalem."
Ezekiel4:2 Du skal beleire byen, bygge skanser mot den og kaste opp en voll omkring den. La hærer leire seg rundt byen og sett opp stormbukker mot den på alle kanter!"
Ezekiel4:3 Så skal du ta en jernplate, sette den som en jernvegg mellom deg og byen og vende ansiktet mot byen. Slik blir den beleiret, og du går til angrep på den. Dette skal være et tegn for Israels ætt."
Ezekiel4:4 Så skal du legge deg på din venstre side og legge Israels skyld over på den. Like mange dager som du ligger slik, skal du bære deres skyld."
Ezekiel4:5 Like mange år som de har syndet, like mange dager lar jeg deg få, tre hundre og nitti dager. Så lenge skal du bære Israels skyld."
Ezekiel4:6 Når du er ferdig med disse dagene, skal du legge deg igjen, nå på høyre side, og bære Juda-folkets skyld. I førti dager, én dag for hvert år, lar jeg deg bære den."
Ezekiel4:7 Vend ansiktet mot det kringsatte Jerusalem! Med bar arm skal du tale profetord mot byen!
Ezekiel4:8 Se, jeg binder deg med tau, så du ikke kan snu deg fra den ene siden til den andre før du er ferdig med de dagene du skal holde byen kringsatt."
Ezekiel4:9 Nå skal du ta hvete og bygg, bønner og linser, hirse og spelt, legge det opp i et trau og bake brød av det. Så mange dager som du ligger på siden, i tre hundre og nitti dager, skal du spise av dette."
Ezekiel4:10 Den maten du spiser daglig, skal veie tjue sekel. Til faste tider skal du spise det."
Ezekiel4:11 Vannet du drikker, skal måle en sjettedels hin. Til faste tider skal du drikke det."
Ezekiel4:12 Brødet skal du spise i form av byggkaker. Du skal steke det like for øynene på dem og med tørket menneskemøkk som brensel.
Ezekiel4:13 Slik skal israelittene spise urent brød blant de folkeslagene jeg driver dem bort til, sa Herren."
Ezekiel4:14 Jeg svarte: «Å, Herre Gud, jeg har aldri vært uren. Fra ungdommen av og helt til nå har jeg aldri spist kjøtt av dyr som var selvdøde eller revet i hjel. Og urent offerkjøtt har jeg ikke hatt i min munn.»"
Ezekiel4:15 Da sa han til meg: «Vel, istedenfor menneskemøkk lar jeg deg bruke kumøkk til å steke brødet ditt på.»"
Ezekiel4:16 Så sa han til meg: Menneske, nå bryter jeg i stykker brødstaven i Jerusalem. Med bekymring skal de spise brød etter vekt, og med skrekk skal de drikke vann etter mål."
Ezekiel4:17 Ja, de skal slippe opp for brød og vann. Både den ene og den andre skal bli slått av redsel og forgå på grunn av sin synd og skyld."
Ezekiel5:1 Du menneske, ta et kvast sverd, bruk det som rakekniv på deg og far over hodet og skjegget med det! Ta så en skålvekt og del både hår og skjegg!"
Ezekiel5:2 En tredjedel skal du brenne opp midt i byen, når beleiringsdagene er over; en tredjedel skal du ta og hogge opp med sverdet rundt omkring byen; en tredjedel skal du spre for vinden. Jeg vil dra sverdet og forfølge dem."
Ezekiel5:3 Noen få hår skal du holde tilbake og samle i fliken av din kappe.
Ezekiel5:4 Av dem skal du ta noen, kaste dem midt inn i ilden og brenne dem opp. Derfra skal ilden spre seg over hele Israels ætt."
Ezekiel5:5 Så sier Herren Gud: Denne byen, Jerusalem, har jeg satt midt iblant folkeslagene og lagt landene omkring den."
Ezekiel5:6 Men folket der satte seg opp mot mine lover og ble mer ugudelige enn de andre folkene; de trosset mine forskrifter mer enn landene omkring. For de forkastet mine lover og fulgte ikke mine forskrifter.
Ezekiel5:7 Derfor sier Herren Gud: Dere har rast verre enn folkeslagene rundt omkring dere. For mine forskrifter har dere ikke fulgt, og mine lover har dere ikke holdt. Dere har ikke engang levd etter de lover grannefolkene deres har."
Ezekiel5:8 Derfor sier Herren Gud: Se, nå kommer jeg imot deg. Jeg vil holde dom hos deg mens de andre folkene ser på."
Ezekiel5:9 Fordi du har gjort så mye stygt, vil jeg gjøre mot deg noe som jeg ikke før har gjort og aldri mer kommer til å gjøre."
Ezekiel5:10 Derfor skal foreldre hos deg spise sine barn, og barn skal spise sine foreldre. Jeg holder dom hos deg, og de som da blir igjen, sprer jeg for alle vinder."
Ezekiel5:11 Derfor, så sant jeg lever, lyder ordet fra Herren Gud, fordi du har gjort min helligdom uren med alle dine avskyelige guder og all din styggedom, skal jeg sannelig hogge deg ned. Jeg vil ikke vise medlidenhet eller skånsel."
Ezekiel5:12 En tredjedel av dere skal dø av pest eller omkomme av sult i byen; en tredjedel skal falle for sverd rundt omkring den; og en tredjedel vil jeg spre for alle vinder og forfølge med løftet sverd.
Ezekiel5:13 Min vrede skal få fritt løp. Jeg vil stille min harme på dem og ta hevn. Da skal de få sanne at jeg, Herren, har talt i min brennende iver, når jeg lar min harme gå ut over dem."
Ezekiel5:14 Jeg gjør deg til en ruinhop, til spott for folkene som bor omkring deg, så alle som drar forbi, kan se det."
Ezekiel5:15 Du skal bli til spott og hån, til skrekk og advarsel for grannefolkene, når jeg holder dom over deg med vrede og harme og hard tukt. Det er jeg, Herren, som taler."
Ezekiel5:16 Da sender jeg inn iblant dere hungerens vonde piler, som er bestemt til å ødelegge. Jeg sender dem for å ødelegge dere. Jeg lar hungersnøden ramme dere hardt og bryter i stykker brødstaven for dere."
Ezekiel5:17 Sult og udyr sender jeg imot deg, og de skal gjøre deg barnløs. Pest og drap skal hjemsøke deg, og jeg sender sverd mot deg. Det er jeg, Herren, som taler."
Ezekiel6:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel6:2 Menneske, vend ansiktet mot fjellene i Israel og tal profetord mot dem!"
Ezekiel6:3 Du skal si: Dere fjell i Israel, hør ordet fra Herren Gud! Så sier Herren Gud til fjellene og haugene, til bekkefarene og dalene: Nå sender jeg sverd mot dere og gjør ende på offerhaugene."
Ezekiel6:4 Brennofferaltrene hos dere skal ødelegges og røkelsesaltrene brytes i stykker. Og de av dere som blir drept, lar jeg falle om foran gudene dere dyrker."
Ezekiel6:5 Likene av israelittene vil jeg legge foran avgudene, og knoklene av dere vil jeg strø ut omkring altrene deres."
Ezekiel6:6 Overalt hvor dere bor, skal byene legges øde og offerhaugene ligge forlatt. Også altrene deres skal ødelegges og bli forlatt og gudebildene bli knust og tatt bort. Røkelsesaltrene skal hogges ned, og alt dere har laget, blir utslettet."
Ezekiel6:7 Drepte menn skal falle midt iblant dere. Da skal dere sanne at jeg er Herren.
Ezekiel6:8 Men jeg lar en rest bli tilbake når de av dere som slapp unna sverdet, skal leve ute blant folkeslagene, spredt rundt om i landene."
Ezekiel6:9 De av dere som slipper unna, skal komme meg i hu der ute blant folkene hvor de er i fangenskap. Dette skal skje når jeg har knust de troløse hjertene deres som vendte seg bort fra meg, og de troløse øynene deres som fulgte avgudene. De skal kjenne avsky for seg selv fordi de har gjort så mye ondt og stygt."
Ezekiel6:10 Da skal de sanne at jeg er Herren. Det er ikke for ingen ting jeg har talt om å føre denne ulykken over dem.
Ezekiel6:11 Så sier Herren Gud: Slå hendene sammen og tramp med foten! Rop ve over all den onde styggedom blant israelittene. De skal falle for sverd eller dø av sult og pest.
Ezekiel6:12 De som er langt borte, skal dø av pest; de som er nær, skal falle for sverd, og de som kommer velberget fra dette, skal dø av sult. Jeg fullbyrder min vredesdom over dem."
Ezekiel6:13 De skal få sanne at jeg er Herren, når deres falne ligger midt iblant avgudene deres og rundt omkring altrene, på alle høye hauger og alle fjelltopper, under hvert frodig tre og hver løvrik terebinte, på alle stedene hvor de lot en behagelig duft stige opp for alle avgudene sine."
Ezekiel6:14 Jeg vil rekke hånden ut mot dem, og overalt hvor de bor, vil jeg gjøre landet til en redselsfull ørken, verre enn Dibla-ørkenen. Da skal de sanne at jeg er Herren."
Ezekiel7:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel7:2 Du menneske skal si: Så sier Herren Gud til Israels land: Enden kommer! Enden kommer for landet, helt til de ytterste grenser."
Ezekiel7:3 Nå kommer enden for deg, når jeg lar min vrede gå ut over deg. Jeg dømmer deg for din ferd og gir deg igjen for all din styggedom."
Ezekiel7:4 Jeg vil ikke ha medlidenhet med deg og ikke skåne deg. Du skal få igjen for din ferd, og din styggedom skal komme over deg selv. Da skal dere sanne at jeg er Herren."
Ezekiel7:5 Så sier Herren Gud: Se, ulykke følger på ulykke."
Ezekiel7:6 Enden kommer, ja, den kommer. Se, enden kommer for deg!"
Ezekiel7:7 Nå er det din tur, du som bor i landet. Tiden er kommet, dagen er nær! Forvirring rår, og ingen gledesrop lyder over fjell."
Ezekiel7:8 Nå om en liten stund lar jeg min harme gå ut over deg og fullbyrder vredesdommen over deg. Jeg dømmer deg for din ferd og gir deg igjen for all din styggedom.
Ezekiel7:9 Jeg vil ikke ha medlidenhet med deg og ikke skåne deg. Du skal få igjen for din ferd, og din styggedom skal komme over deg selv. Da skal dere få sanne at det er jeg, Herren, som slår."
Ezekiel7:10 Se, dagen er kommet! Nå kommer turen til deg. Riset blomstrer, frekkheten gror."
Ezekiel7:11 Voldsferd reiser seg og blir til et ris for de gudløse. Det blir ingenting igjen av dem, ingenting av deres støyende flokk og ingenting av deres rikdom. Det er ingen herlighet hos dem."
Ezekiel7:12 Tiden er kommet, dagen er nær! Den som kjøper, skal ikke være glad, og den som selger, skal ikke sørge. For harmen går ut over hele den støyende flokken i byen."
Ezekiel7:13 Selgeren får ikke vende tilbake til det han har solgt, selv om han blir i live. For spådommen om hele flokken skal ikke tas tilbake. På grunn av sin synd kan ingen trygge sitt liv."
Ezekiel7:14 De blåser i horn og gjør alt klart; men ingen drar ut i strid. For min harme går ut over hele flokken.
Ezekiel7:15 Ute rammer sverdet, inne rår sykdom og sult. Den som er ute på marken, må dø for sverd, og den som er i byen, fortæres av sykdom og sult."
Ezekiel7:16 Om noen slipper unna og kommer seg til fjells, som duer i dalene, skal de alle dø, enhver for sin egen synd."
Ezekiel7:17 Alle hender blir slappe, og alle knær blir som vann."
Ezekiel7:18 De binder sørgeplagg om seg, de skjelver over hele kroppen. Alle ansikter rødmer av skam, og alle hoder blir raket snaue."
Ezekiel7:19 De kaster sitt sølv i gatene, og gullet regner de for skrap. Verken sølvet eller gullet berger dem på Herrens vredesdag. Med det kan de ikke stille sin sult og ikke fylle sin mage. Men det har fått dem til å falle i synd."
Ezekiel7:20 De ble stolte av sine praktfulle smykker, og de laget seg avskyelige gudebilder av dem. Derfor gjør jeg alt til skrap for dem."
Ezekiel7:21 Jeg gir det som rov i fremmedes hender, som bytte til de gudløse på jorden; og de skal vanære det."
Ezekiel7:22 Jeg vender ansiktet bort fra dem. Da skal min helligdom bli vanhelliget. Røvere skal bryte inn og vanhellige den.
Ezekiel7:23 Gjør lenkene ferdige! For landet er fullt av drapssaker, og byen er full av voldsverk."
Ezekiel7:24 Jeg lar de verste folkeslag komme og ta deres hus i eie. Jeg gjør ende på de sterkes stolthet, og helligdommene deres skal vanæres."
Ezekiel7:25 Redselen kommer, de søker redning, men finner den ikke."
Ezekiel7:26 Den ene ulykken skal følge den andre, rykte på rykte skal oppstå. De skal prøve å få syner hos profeten; det blir slutt på rettledning fra presten og på råd fra de eldste."
Ezekiel7:27 Da skal kongen sørge, høvdingen skal kle seg i skrekk, og alminnelige folk skal ryste på hånden av redsel. Jeg vil gå fram mot dem som de selv har gått fram, og dømme dem slik som de selv har dømt. Da skal de sanne at jeg er Herren."
Ezekiel8:1 I det sjette året, den femte dagen i den sjette måneden, hendte det at Herrens hånd kom over meg mens jeg satt i huset mitt, og jødenes eldste satt foran meg."
Ezekiel8:2 Da fikk jeg se en skikkelse som lignet en mann. Nedover fra hoftene så den ut som ild, og fra hoftene og oppover var det likesom en glans, som skinnende metall å se til."
Ezekiel8:3 Han rakte ut noe som lignet en hånd, og tok tak i hårluggen min. Ånden løftet meg opp mellom jord og himmel, og i syner fra Gud tok den meg med til Jerusalem, til porten i nord som fører inn i den indre tempelgård. Der stod det et gudebilde som vakte Guds brennende harme."
Ezekiel8:4 Og se, der var Israels Guds herlighet, slik som jeg hadde sett den i dalen."
Ezekiel8:5 Han sa til meg: «Menneske, løft blikket mot nord!» Da jeg løftet blikket og så mot nord, fikk jeg øye på gudebildet som vakte Herrens harme, nord for alterporten, nær inngangen."
Ezekiel8:6 Han sa til meg: «Menneske, ser du hva de gjør? Den styggedom Israels-ætten driver med her, er så stor at jeg må dra langt bort fra min helligdom. Men du skal få se enda mer av stygge ting.»"
Ezekiel8:7 Så tok han meg med til porten som fører inn i tempelgården, og der så jeg et hull i veggen."
Ezekiel8:8 Han sa til meg: «Menneske, bryt deg igjennom veggen!» Da jeg hadde gjort som han sa, fikk jeg se en dør."
Ezekiel8:9 Og han sa til meg: «Gå inn og se all den fæle styggedommen som de driver med der.»
Ezekiel8:10 Da jeg kom inn, fikk jeg øye på alle slags stygge bilder av kryp og fe og alle Israels avguder, som var risset inn rundt omkring på veggene."
Ezekiel8:11 Foran dem stod sytti menn av Israels eldste, og midt iblant dem stod Ja'asanja, Sjafans sønn. Hver av dem hadde en røkelsesskål i hånden, og en duft steg opp fra røkelsesskyen."
Ezekiel8:12 Da sa han til meg: «Menneske, har du sett hva Israels eldste driver med i mørket, hver i det rommet hvor han har sitt bilde? Herren ser oss ikke, sier de, han har dratt bort fra landet."
Ezekiel8:13 Men enda mer skal du få se av all den styggedommen de driver med,» sa han til meg."
Ezekiel8:14 Så tok han meg med bort til inngangen av den porten som fører inn i Herrens hus på nordsiden. Der satt kvinnene og gråt over Tammus.
Ezekiel8:15 «Ser du, menneske?» sa han til meg. «Men du skal få se mer styggedom som er verre enn denne.»"
Ezekiel8:16 Så førte han meg til den indre forgården i Herrens hus. Og der, ved inngangen til Herrens tempel, mellom forhallen og alteret, stod omkring tjuefem menn med ryggen mot Herrens tempel og ansiktet vendt mot øst. De bøyde seg mot øst og tilbad solen."
Ezekiel8:17 Da sa han til meg: «Ser du, menneske? Er det ikke nok at Juda-ætten gjør all den styggedommen som de har gjort her? De fyller jo landet med voldsferd, og slik vekker de på ny min harme. Se hvordan de holder vinranken opp under nesen på meg."
Ezekiel8:18 Så vil jeg også gripe inn i harme. Jeg vil ikke vise medlidenhet eller skånsel. Om de roper aldri så høyt inn i mine ører, vil jeg ikke høre på dem.»"
Ezekiel9:1 Nå hørte jeg at han ropte med høy røst: «Kom hit og la byen få sin straff! Enhver må ha sitt ødeleggelsesvåpen i hånden.»
Ezekiel9:2 Og se, fra den øvre porten, den som vender mot nord, kom seks mann, hver med sitt ødeleggelsesvåpen i hånden. Og blant dem var det én mann som var kledd i lin og hadde skrivesaker hengende i beltet. De kom og stilte seg ved siden av bronsealteret."
Ezekiel9:3 Da løftet Israels Guds herlighet seg opp fra kjerubene, som den hadde vært over, og flyttet seg til terskelen i templet. Herren ropte til mannen som var kledd i lin og hadde skrivesaker i beltet,"
Ezekiel9:4 og han sa til ham: «Gå igjennom byen, midt igjennom Jerusalem, og sett et merke i pannen på de mennene som sukker og stønner over all den styggedom som foregår der.»"
Ezekiel9:5 Og til de andre sa han mens jeg hørte på: «Gå igjennom byen etter mannen og hogg ned for fote! Vis ingen medlidenhet eller skånsel.
Ezekiel9:6 Gamle og unge menn, unge piker, kvinner og barn skal dere slå i hjel og utrydde. Men rør ikke noen av dem som har merke på seg! Dere skal begynne ved min helligdom.» Og de begynte med de gamle mennene som stod foran Herrens hus."
Ezekiel9:7 Da sa han til dem: «Gjør huset urent, fyll tempelgårdene med de drepte! Far av sted.» Så fór de av sted og hogg ned folk i byen."
Ezekiel9:8 Mens de holdt på med dette, ble jeg alene igjen. Jeg kastet meg ned med ansiktet mot jorden og ropte: «Å, Herre Gud, vil du ødelegge alt som er igjen av Israel, siden du lar din harme gå ut over Jerusalem?»"
Ezekiel9:9 Han svarte: «Israels og Judas skyld er umåtelig stor. Landet er fullt av blodskyld, og i byen blir retten stadig krenket. For de sier: Herren har forlatt landet; Herren ser ikke noe."
Ezekiel9:10 Derfor vil heller ikke jeg vise medlidenhet eller skånsel. Jeg gir dem igjen for deres egen ferd.»
Ezekiel9:11 Mannen som var kledd i lin og hadde skrivesaker i beltet, kom tilbake og meldte: «Jeg har gjort som du bød meg.»"
Ezekiel10:1 Med ett fikk jeg se at det var noe som lignet en safirsten på hvelvingen over kjerubenes hoder; noe som lignet en tronstol var synlig over dem.
Ezekiel10:2 Da sa Herren til mannen som var kledd i lin: «Gå inn i hjulverket under kjerubene! Ta hendene fulle av glørne som ligger mellom kjerubene, og strø dem ut over byen!» Og han gikk inn mens jeg så på."
Ezekiel10:3 Kjerubene stod på sørsiden av templet da mannen gikk inn, og skyen fylte den indre forgården."
Ezekiel10:4 Da løftet Herrens herlighet seg fra kjerubene og flyttet seg til terskelen i templet. Skyen fylte huset, og glansen av Herrens herlighet fylte forgården."
Ezekiel10:5 Suset av kjerubenes vinger hørtes helt ut i den ytre forgård, likesom røsten av Gud Den Allmektige når han taler."
Ezekiel10:6 Da mannen som var kledd i lin, ble bedt om å hente ild under hjulverket mellom kjerubene, gikk han inn og stilte seg ved siden av det ene hjulet."
Ezekiel10:7 En kjerub rakte hånden ut mot ilden som var mellom kjerubene, tok opp noe av den og la i hendene til mannen med linklærne. Han tok ilden og gikk ut."
Ezekiel10:8 Under vingene på kjerubene kunne en se noe som lignet en menneskehånd.
Ezekiel10:9 Så fikk jeg se at det var fire hjul ved siden av kjerubene, ett ved hver kjerub; og hjulene så ut som krysolitt."
Ezekiel10:10 Alle fire var like å se til, og det var som om det ene hjulet var inni det andre."
Ezekiel10:11 De gikk til alle fire sider, og de snudde seg ikke når de gikk. De fulgte etter det forreste i den retning det vendte seg, og snudde seg ikke når de gikk."
Ezekiel10:12 Over hele kroppen til skikkelsene, på ryggen, hendene og vingene, og likedan på de fire hjulene, var det fullt av øyne rundt omkring."
Ezekiel10:13 Jeg hørte at hjulene ble kalt hjulverk.
Ezekiel10:14 Hver av skikkelsene hadde fire ansikter. Det første var et kjerubansikt, det andre et menneskeansikt, det tredje et løveansikt og det fjerde et ørneansikt."
Ezekiel10:15 Kjerubene løftet seg. Det var de skikkelsene som jeg hadde sett ved Kebar-elven.
Ezekiel10:16 Når kjerubene gikk, gikk også hjulene; og når kjerubene løftet vingene for å heve seg opp fra jorden, skilte ikke hjulene seg fra dem."
Ezekiel10:17 Når kjerubene stanset, stanset også hjulene; og når kjerubene løftet seg, løftet de seg med dem. For skikkelsenes ånd var i hjulene."
Ezekiel10:18 Nå flyttet Herrens herlighet seg fra terskelen i templet og stilte seg over kjerubene.
Ezekiel10:19 Jeg så hvordan kjerubene løftet vingene og hevet seg opp fra jorden, og når de steg, fulgte hjulene med. De stanset ved inngangen til østporten i Herrens hus, og der oppe over dem var Israels Guds herlighet."
Ezekiel10:20 Det var de samme skikkelsene som jeg hadde sett under Israels Gud ved Kebar-elven, og jeg skjønte at det var kjeruber."
Ezekiel10:21 Hver av dem hadde fire ansikter og fire vinger, og under vingene var det noe som lignet menneskehender."
Ezekiel10:22 Ansiktene deres lignet de ansiktene jeg hadde sett ved Kebar-elven; de så likedan ut. Hver av kjerubene gikk rett fram.
Ezekiel11:1 Nå løftet ånden meg opp og førte meg til østporten i Herrens hus, den som vender mot øst. Ved inngangen til porten så jeg tjuefem menn, og midt iblant dem så jeg Ja'asanja, sønn av Assur, og Pelatja, sønn av Benaja, som var høvdinger over folket."
Ezekiel11:2 «Menneske!» sa Herren til meg. «Dette er de mennene som tenker ut ondskap og gir dårlige råd her i byen.
Ezekiel11:3 De sier: Det haster ikke med å bygge hus. Byen er gryten, og vi er kjøttet."
Ezekiel11:4 Tal derfor profetord mot dem! Tal profetisk, menneske!»"
Ezekiel11:5 Da kom Herrens Ånd over meg og bød at jeg skulle si: Så sier Herren: Slik taler dere, Israels ætt, og jeg kjenner de tanker som stiger opp i dere."
Ezekiel11:6 Dere har drept så mange her i byen at gatene er fulle av falne.
Ezekiel11:7 Derfor sier Herren Gud: De som dere drepte og lot ligge i byen, de er kjøttet, og byen er gryten. Men dere skal jeg føre ut av den."
Ezekiel11:8 Dere frykter for sverdet, og jeg lar sverdet komme mot dere, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel11:9 Jeg fører dere ut av byen, overgir dere til fremmede og fullbyrder dommen over dere."
Ezekiel11:10 Dere skal falle for sverd; ved Israels grense vil jeg holde dom over dere. Da skal dere sanne at jeg er Herren.
Ezekiel11:11 Byen skal ikke være en gryte for dere, og dere skal ikke være kjøttet i den. Ved Israels grense vil jeg dømme dere."
Ezekiel11:12 Da skal dere sanne at jeg er Herren. Dere fulgte ikke mine forskrifter og holdt ikke mine lover, men levde etter de lovene som folkene omkring dere hadde."
Ezekiel11:13 Mens jeg talte profetisk, døde Pelatja, sønn av Benaja. Da kastet jeg meg ned med ansiktet mot jorden og ropte med høy røst: «Å, Herre Gud, vil du gjøre ende på det som er igjen av Israel?»"
Ezekiel11:14 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel11:15 Menneske! Dine brødre, de menn som er bortført sammen med deg, hele denne ætten av Israel, om dem sier innbyggerne i Jerusalem: «De er langt borte fra Herren. Vi har fått landet til eiendom.»"
Ezekiel11:16 Derfor skal du si: Så sier Herren Gud: Da jeg førte dem langt bort, blant folkeslagene, og spredte dem i landene, ble jeg bare i liten monn en helligdom for dem i landene de kom til."
Ezekiel11:17 Derfor skal du si: Så sier Herren Gud: Jeg vil samle dere ute blant folkene, føre dere sammen fra de landene dere er spredt i, og gi dere Israels land."
Ezekiel11:18 Når de kommer dit, skal de ta bort fra byen alle de avskyelige gudebildene og all den styggedom som fins der."
Ezekiel11:19 Da vil jeg gi dem et nytt hjerte, og la dem få en ny ånd. Jeg vil ta steinhjertet ut av kroppen deres og gi dem et kjøtthjerte isteden."
Ezekiel11:20 Så skal de følge mine forskrifter og ta vare på mine lover og leve etter dem. De skal være mitt folk, og jeg vil være deres Gud."
Ezekiel11:21 Men de som i hjertet følger sine avskyelige guder og all den andre styggedommen, dem gir jeg igjen for det de har gjort, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel11:22 Da løftet kjerubene sine vinger, og hjulene fulgte med. Høyt oppe over dem tronet Israels Guds herlighet."
Ezekiel11:23 Nå steg Herrens herlighet opp fra byen og stanset på det fjellet som ligger øst for den.
Ezekiel11:24 Ånden løftet meg opp og tok meg med til de bortførte i Kaldea. Dette skjedde ved Guds Ånd, i et syn. Så ble synet jeg hadde hatt, borte for meg."
Ezekiel11:25 Og jeg talte til de bortførte alle de ord som Herren hadde åpenbart for meg i synet.
Ezekiel12:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel12:2 Menneske, du bor midt iblant en trassig ætt, et folk som har øyne å se med, men ikke ser, og ører å høre med, men ikke hører; for de er en trassig ætt."
Ezekiel12:3 Men du, menneske, rust deg ut som om du skal bli bortført, og dra av sted om dagen, like for øynene på folk. Dra bort fra ditt hjem til et annet sted, mens de ser på. Kanskje de da får åpnet øynene selv om de er en trassig ætt."
Ezekiel12:4 Det du vil ha med deg når du drar bort, skal du bære ut om dagen like for øynene på folk. Og om kvelden skal du dra av sted, mens de ser på, lik folk som blir ført bort."
Ezekiel12:5 Bryt deg et hull i veggen og bær sakene ut gjennom det, mens de ser på."
Ezekiel12:6 Du skal løfte dem opp på skulderen like for øynene på folk, og når det blir mørkt, skal du bære dem bort. Ansiktet ditt skal du dekke til så du ikke kan se landet. Slik gjør jeg deg til et tegn for Israels ætt."
Ezekiel12:7 Jeg gjorde slik som det ble sagt meg. Jeg bar sakene mine ut om dagen, som om jeg skulle føres bort. Om kvelden tok jeg og brøt hull i veggen, og da det ble mørkt, bar jeg dem bort. Jeg la sakene på skulderen mens folk stod og så på."
Ezekiel12:8 Morgenen etter kom Herrens ord til meg, og det lød så:"
Ezekiel12:9 Menneske, har ikke Israel, den trassige ætten, spurt deg: «Hva er det du gjør?»"
Ezekiel12:10 Du skal si til dem: Så sier Herren Gud: Dette domsordet gjelder fyrsten i Jerusalem og hele den ætten av Israel som er i byen.
Ezekiel12:11 Og du skal si: Jeg er et tegn for dere. Det som jeg har gjort, skal skje med folket i byen. De skal føres som fanger til fremmed land."
Ezekiel12:12 Fyrsten som er hos dem, skal ta sine saker på skulderen og dra bort når det blir mørkt. De skal bryte hull i muren og føre ham ut gjennom det. Ansiktet skal han dekke til, så han ikke kan se landet med sine øyne."
Ezekiel12:13 Men jeg vil strekke ut mitt garn og fange ham i nettet. Så fører jeg ham til Babylon i Kaldeerlandet, men det får han ikke se. Der skal han dø."
Ezekiel12:14 Alle som er i hans følge, både medhjelperne og hele hans fylking, vil jeg spre for alle vinder og forfølge med løftet sverd."
Ezekiel12:15 De skal sanne at jeg er Herren, når jeg sprer dem blant folkeslagene og strør dem ut i landene."
Ezekiel12:16 Bare noen få av dem lar jeg slippe fra sverd og hunger og pest. Og blant folkene som de kommer til, skal de fortelle om all den styggedom de har vært med på. Da skal de sanne at jeg er Herren."
Ezekiel12:17 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel12:18 Menneske! Ditt brød skal du spise skjelvende, og vann skal du drikke med frykt og beven."
Ezekiel12:19 Og du skal si til folket i landet: Så sier Herren Gud om dem som bor i Jerusalem i Israels land: De skal spise sitt brød med frykt og drikke vann med redsel. Landet deres og alt som er i det, skal bli uhyggelig øde, fordi alle som bor der, har gjort urett."
Ezekiel12:20 Byene som nå er bebodd, skal legges øde, og landet skal bli til en ørken. Da skal dere sanne at jeg er Herren."
Ezekiel12:21 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel12:22 Menneske! Hva er det for et ordtak dere har i Israels land? Dere sier: «Dagene går, og alle syner slår feil.»"
Ezekiel12:23 Nå skal du si til dem: Så sier Herren Gud: Jeg vil gjøre slutt på dette ordtaket, så de ikke skal bruke det mer i Israel. Ja, du skal si til dem at tiden nærmer seg da alt som er åpenbart i syner, skal bli oppfylt."
Ezekiel12:24 For ingen skal lenger ha svikefulle syner eller komme med falske spådommer i Israels ætt.
Ezekiel12:25 Det er jeg, Herren, som taler; og det ord jeg taler, skal settes i verk. Det skal ikke utsettes lenger. For ennå mens dere er i live, dere som tilhører den trassige ætt, taler jeg mitt ord og setter det i verk, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel12:26 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel12:27 Menneske! Israels-ætten sier: «Det synet han har, gjelder langt fram i tiden; det er fjerne tider han spår om.»"
Ezekiel12:28 Derfor skal du si til dem: Så sier Herren Gud: Det jeg har sagt, skal ikke utsettes lenger. Når jeg taler et ord, skal det settes i verk, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel13:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel13:2 Menneske, tal profetord mot de profetene i Israel som driver og spår. Til dem som spår av egen lyst, skal du si: Hør Herrens ord!"
Ezekiel13:3 Så sier Herren Gud: Ve profetene, de dårene som følger sitt eget sinn og ikke har hatt syner."
Ezekiel13:4 Som rever mellom ruiner er dine profeter, Israel."
Ezekiel13:5 Dere gikk ikke opp i revnene i muren og bygde ingen skanse for Israels ætt, så den kunne stå i striden på Herrens dag."
Ezekiel13:6 Synene deres er falske, og spådommene er løgn. De sier: «Så lyder ordet fra Herren.» Men det er ikke Herren som har sendt dem. Enda venter de at han skal la ordet slå til."
Ezekiel13:7 Er det ikke falske syner dere har hatt og løgnaktige spådommer dere har kommet med? Dere sier jo: «Så lyder ordet fra Herren.» Men det er ikke jeg som har talt.
Ezekiel13:8 Derfor sier Herren Gud: Fordi ordene deres er falske og synene er løgn, derfor kommer jeg over dere, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel13:9 Jeg retter hånden mot de profetene som har falske syner og spår løgn. Når mitt folk holder råd, skal de ikke være med; i Israels-ættens bok skal de ikke skrives opp, og til Israels land skal de ikke få komme. Dere skal sanne at jeg er Herren Gud."
Ezekiel13:10 For de har sannelig ført mitt folk på villspor ved å forkynne fred enda det ikke er noen fred. Når folket bygger en skillevegg, da stryker de kalk på den."
Ezekiel13:11 Si til kalkstrykerne at veggen skal ramle ned. Det skal komme et voldsomt regnskyll. Jeg lar haglsteiner falle og et stormvær bryte løs.
Ezekiel13:12 Når så veggen er falt ned, vil de nok si til dere: «Hvor ble det av kalken som dere strøk på?»"
Ezekiel13:13 Derfor sier Herren Gud: I min harme lar jeg et stormvær bryte løs; i vrede sender jeg et voldsomt regnskyll, og i harme lar jeg haglsteiner ødelegge."
Ezekiel13:14 Jeg river ned veggen som dere strøk kalk på, og jevner den med jorden, så grunnvollen legges bar. Når byen faller, skal dere omkomme i den. Og dere skal sanne at jeg er Herren."
Ezekiel13:15 Jeg lar all min harme gå ut over veggen og over dem som strøk kalk på den. Da skal jeg si til dere: «Borte er veggen, og borte er de som strøk kalk på den,"
Ezekiel13:16 Israels profeter som spådde om Jerusalem og hadde syner om fred for byen, enda det ikke var noen fred,» lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel13:17 Og du, menneske, vend deg mot de kvinnene i ditt folk som spår ut fra sitt eget sinn. Tal profetord mot dem"
Ezekiel13:18 og si: Så sier Herren Gud: Ve de kvinnene som syr bind til alle håndledd og lager slør til hodene, alt etter størrelsen, for å få mennesker i sin makt. Dere driver jakt på menneskeliv i mitt folk og holder mennesker i live til egen vinning."
Ezekiel13:19 Dere vanhelliger meg hos mitt folk for noen never bygg og noen biter brød, når dere dreper mennesker som ikke skulle dø, og berger livet for andre som ikke skulle leve. Slik lyver dere for mitt folk, som gjerne hører på løgn."
Ezekiel13:20 Derfor, sier Herren Gud: Nå vil jeg ha tak i de bindene som dere fanger mennesker med, likesom en fanger fugler. Jeg river dem av armene på dere og befrir de menneskene dere har fanget som fugler."
Ezekiel13:21 Så river jeg i stykker slørene deres og berger mitt folk ut av hendene på dere. De skal aldri bli til jaktbytte mer og komme i deres vold. Da skal dere sanne at jeg er Herren.
Ezekiel13:22 Med løgn og svik tar dere motet fra en rettferdig mann, enda jeg ikke har voldt ham sorg. Men den gudløse støtter dere, for at han ikke skal vende om fra sin onde ferd, så jeg kan la ham leve."
Ezekiel13:23 Derfor skal dere ikke lenger ha tomme syner og ikke drive med spådom. Jeg vil berge mitt folk ut av hendene på dere. Da skal dere sanne at jeg er Herren.
Ezekiel14:1 Noen av Israels eldste kom til meg og satte seg foran meg.
Ezekiel14:2 Da kom Herrens ord til meg, og det lød så:"
Ezekiel14:3 Menneske, disse menn har gitt avgudene rom i sitt hjerte. De har sitt sinn vendt mot det som får dem til å falle i synd. Skulle jeg da la dem søke råd hos meg?"
Ezekiel14:4 Derfor skal du tale til dem og si: Så sier Herren Gud: Det kan hende at en mann av Israels ætt gir rom for avgudene i sitt hjerte og vender sitt sinn mot det som får ham til å falle i synd. Kommer han så til profeten, vil jeg, Herren, selv gi ham svar fordi han har så mange guder."
Ezekiel14:5 Jeg vil gripe Israels ætt om hjertet, fordi de har vendt seg bort fra meg for å dyrke alle sine avguder."
Ezekiel14:6 Derfor skal du si til Israels ætt: Så sier Herren Gud: Vend om! Vend dere bort fra avgudene og fra all den andre styggedommen deres.
Ezekiel14:7 For hver mann av Israels ætt og hver innflytter i Israel som skiller seg fra meg og gir rom for avgudene i sitt hjerte, hver den som vender sitt sinn mot det som får ham til å falle i synd, og så kommer til profeten for å søke råd hos meg, ham vil jeg, Herren, selv gi svar."
Ezekiel14:8 Den mannen vil jeg vende meg imot og gjøre til et tegn og et ordtak. Jeg vil utrydde ham av mitt folk. Da skal dere sanne at jeg er Herren.
Ezekiel14:9 Hvis da profeten lar seg lokke til å si et ord, da er det jeg, Herren, som har lokket profeten. Jeg vil rette hånden imot ham og utrydde ham av mitt folk Israel."
Ezekiel14:10 De må begge bære skylden, både profeten og han som spør."
Ezekiel14:11 Så skal Israels ætt ikke lenger fare vill og gå bort fra meg og ikke lenger gjøre seg uren med alle slags synder. De skal være mitt folk, og jeg vil være deres Gud, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel14:12 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel14:13 Menneske, når et land synder mot meg og bærer seg troløst at, da retter jeg hånden imot det og bryter i stykker brødstaven for det. Jeg sender hunger i landet og rydder ut både folk og fe."
Ezekiel14:14 Om disse tre menn, Noah, Daniel og Job, var der, kunne de med sin rettferd bare berge sitt eget liv, sier Herren Gud."
Ezekiel14:15 Hvis jeg lot villdyr fare igjennom landet, og de gjorde det folketomt, så det ble til en ørken der ingen ferdes av frykt for villdyrene,"
Ezekiel14:16 så kunne disse tre menn, om de var der – så sant jeg lever, sier Herren Gud – verken berge sønner eller døtre. De kunne bare bli berget selv, men landet ville bli til en ørken."
Ezekiel14:17 Eller hvis jeg sendte sverd mot landet og sa: «Sverd, dra igjennom landet og utrydd både folk og fe»,"
Ezekiel14:18 da kunne disse tre menn, om de var der – så sant jeg lever, sier Herren Gud – verken berge sønner eller døtre. De ville bare bli berget selv."
Ezekiel14:19 Eller hvis jeg sendte pest i landet og lot min harme gå ut over det, så jeg drepte og utryddet både folk og fe,"
Ezekiel14:20 da kunne Noah, Daniel og Job, om de var der – så sant jeg lever, sier Herren Gud – verken berge sønn eller datter. Ved sin rettferd kunne de bare berge sitt eget liv."
Ezekiel14:21 Ja, så sier Herren Gud: Når jeg sender mine fire harde straffer, sverd, hunger, villdyr og pest, mot Jerusalem for å utrydde både folk og fe i byen,"
Ezekiel14:22 da skal en rest slippe unna og ta med seg sønner og døtre. Når de så kommer ut til dere, og dere får se hvordan de ferdes, og hva de gjør, da skal dere finne trøst etter ulykken som jeg førte over Jerusalem, etter alt det onde jeg lot komme over byen."
Ezekiel14:23 Og de skal trøste dere, når dere ser hvordan de ferdes, og hva de gjør. Da skal dere skjønne at det ikke er uten grunn jeg har gjort alt dette mot byen, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel15:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel15:2 Menneske, er vintreet bedre enn andre trær, vinranken som står blant trærne i skogen?"
Ezekiel15:3 Kan veden av det brukes til emne, eller kan en lage en knagg av den til å henge alle slags redskaper på?"
Ezekiel15:4 Når veden blir brukt til brensel, så den blir brent i begge endene og svidd på midten, duger den da til emne?"
Ezekiel15:5 Nei, selv da den var uskadd, kunne den ikke brukes til emne. Hvor mye mindre når ilden har brent den så den er svidd!"
Ezekiel15:6 Derfor sier Herren Gud: Som jeg gjør med vintreet blant trærne i skogen når jeg bruker det til brensel, slik gjør jeg med innbyggerne i Jerusalem,"
Ezekiel15:7 når jeg vender meg mot dem. De har sluppet fra ilden, men ilden skal fortære dem. Og da, når jeg vender meg mot dem, skal dere sanne at jeg er Herren."
Ezekiel15:8 Jeg gjør landet til en ørken fordi de har vært troløse, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel16:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel16:2 Menneske, tal til Jerusalem om alt det avskyelige byen har gjort."
Ezekiel16:3 Du skal si: Så sier Herren Gud til Jerusalem: Du har ditt opphav og din ætt fra kanaaneernes land. Din far var en amoritt og din mor en hetittisk kvinne.
Ezekiel16:4 Med din fødsel gikk det slik til: Den dagen du ble født, ble ikke navlestrengen skåret over; du ble ikke vasket ren med vann, ikke gnidd inn med salt og ikke svøpt i kluter."
Ezekiel16:5 Ingen hadde medynk med deg, så de gjorde noe slikt for deg, fordi de syntes synd på deg. Nei, de kastet deg ut på marken, fordi de fikk motvilje mot deg den dagen du ble født."
Ezekiel16:6 Da gikk jeg forbi og så deg der du lå og sprellet i ditt blod. Og jeg sa til deg: «Du som ligger der i ditt blod, skal leve; du skal leve"
Ezekiel16:7 og vokse. Som blomsten på marken gjør jeg deg.» Og du vokste og ble stor, ja, du ble en meget vakker kvinne. Brystene ble faste, og håret vokste. Men du var naken og bar."
Ezekiel16:8 Da jeg gikk forbi, fikk jeg se at tiden var kommet for deg, elskovens tid. Så bredte jeg fliken av min kappe over deg og skjulte din nakne kropp. Jeg sverget deg troskap og sluttet pakt med deg, og du ble min, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel16:9 Jeg vasket deg med vann, skylte av deg ditt blod og salvet deg med olje."
Ezekiel16:10 Så kledde jeg deg i fargerike klær, tok på deg sandaler av delfinskinn, bandt lin om ditt hode og hyllet deg i silke."
Ezekiel16:11 Jeg pyntet deg med smykker, gav deg armbånd om hendene og et kjede om halsen."
Ezekiel16:12 Jeg gav deg en ring i nesen, øreringer i ørene og en vakker krone på hodet."
Ezekiel16:13 Så pyntet du deg med gull og sølv og kledde deg i lin, silke og fargerike klær. Du fikk finmel, honning og olje til mat. Du ble strålende vakker og skikket til å være dronning."
Ezekiel16:14 Blant folkene gikk det ord om din skjønnhet; for den ble fullendt ved all den stas jeg hadde på deg, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel16:15 Men du kjente deg trygg på din skjønnhet og drev hor, fordi du hadde slikt ry. Som horkvinne bød du deg fram til enhver som gikk forbi, og han fikk deg."
Ezekiel16:16 Du tok noen av klærne dine og la dem på haugene som fargerike tepper. Og der drev du hor, slik det aldri har hendt og aldri mer vil skje."
Ezekiel16:17 Du tok smykkene dine av sølv og gull som jeg hadde gitt deg, og laget deg mannfolkbilder, som du drev hor med."
Ezekiel16:18 Du tok dine fargerike klær og hadde på dem, og min olje og røkelse satte du fram for dem."
Ezekiel16:19 Brødet som jeg hadde gitt deg, finmelet, honningen og oljen som du hadde fått til mat, satte du fram for dem til en behagelig duft, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel16:20 Dine sønner og døtre som du hadde født meg, tok du og ofret til mat for dem. Var det ikke nok at du drev hor,"
Ezekiel16:21 siden du også slaktet mine sønner og gav dem fra deg, når du lot dem gå gjennom ilden for bildene dine."
Ezekiel16:22 Og med all din styggedom og utukt mintes du ikke din ungdomstid, da du var naken og bar og lå og sprellet i ditt blod."
Ezekiel16:23 Så hendte det etter at du hadde gjort så mye ondt – ve, ve deg! sier Herren Gud –"
Ezekiel16:24 at du bygde deg et leie eller en forhøyning på alle torg.
Ezekiel16:25 På alle gatehjørner bygde du din forhøyning. Der gjorde du din skjønnhet avskyelig, når du åpnet fanget for hver mann som gikk forbi; og stadig drev du hor."
Ezekiel16:26 Du lå med egypterne, dine kraftige granner, og med all din utukt vakte du min harme."
Ezekiel16:27 Da rakte jeg hånden ut mot deg og tok tilbake det du skulle ha. Dine fiender, filisternes døtre, som skammet seg over din skjendige atferd, lot jeg gjøre med deg som de ville."
Ezekiel16:28 Så drev du hor med assyrerne, for du hadde enda ikke fått nok. Ja, selv da fikk du ikke nok."
Ezekiel16:29 Og du fortsatte med din utukt, helt til kremmerlandet Kaldea. Men heller ikke da fikk du nok."
Ezekiel16:30 Å, hvor ditt hjerte brant av begjær! lyder ordet fra Herren Gud. At du kunne gjøre alt dette og bære deg at som en frekk skjøge!"
Ezekiel16:31 Du laget et leie på hvert gatehjørne og bygde deg en forhøyning på alle torg. Men du var ikke som andre skjøger, for du brydde deg ikke om skjøgelønn."
Ezekiel16:32 Du horkvinne, istedenfor å holde deg til mannen din tar du fremmede menn."
Ezekiel16:33 Alle skjøger får ellers gaver, men du gav lønn til alle dine elskere. Du betalte dem for å komme til deg fra alle kanter og drive hor med deg."
Ezekiel16:34 Slik gjorde du det motsatte av hva kvinner pleier å gjøre. Det var ingen som løp etter deg, og ingen gav deg skjøgelønn; men selv gav du lønn. Så bakvendt bar du deg at."
Ezekiel16:35 Derfor, du horkvinne, hør Herrens ord!"
Ezekiel16:36 Så sier Herren Gud: Du tok av deg klærne og viste fram din nakne kropp til dine elskere som du drev hor med, alle dine avskyelige avguder, og du drepte dine barn som du gav til dem."
Ezekiel16:37 Derfor vil jeg nå samle alle dine elskere som hadde glede av deg, både dem du elsket og dem du hatet. Jeg samler dem rundt deg fra alle kanter og blotter din kropp for dem, så de ser deg helt naken."
Ezekiel16:38 Så dømmer jeg deg slik kvinner dømmes for ekteskapsbrudd og drap; i harme og brennende iver lar jeg deg bli drept.
Ezekiel16:39 Jeg overgir deg i elskernes vold, og de skal bryte ned ditt leie og ødelegge dine forhøyninger. De river av deg klærne, tar dine fine smykker, og lar deg ligge der naken og bar."
Ezekiel16:40 Så samler de en folkemengde mot deg, steiner deg og hogger deg ned med sverd."
Ezekiel16:41 De brenner opp husene dine og holder dom over deg, mens mange kvinner står og ser på. Slik gjør jeg ende på din utukt, så du ikke mer kan gi horelønn."
Ezekiel16:42 Jeg stiller min harme på deg. Så viker min brennende iver fra deg; jeg holder meg i ro og er ikke lenger harm.
Ezekiel16:43 Fordi du glemte din ungdomstid og gjorde meg harm med alt dette, vil jeg også la deg få igjen for din atferd, sier Herren Gud. Har du ikke gjort andre skammelige ting i tillegg til all din styggedom?"
Ezekiel16:44 Se, alle som bruker ordtak, skal ha dette ordtak om deg: «Som moren, så datteren.»"
Ezekiel16:45 Du er datter av din mor, som ikke brydde seg om mann og barn. Og du er søster av dine søstre, som ikke brydde seg om sine menn og barn. Deres mor var en hetittisk kvinne, og deres far var en amoritt."
Ezekiel16:46 Din store søster er Samaria, som bor med sine døtre nord for deg. Og din lille søster er Sodoma, som bor med sine døtre sør for deg."
Ezekiel16:47 Du oppførte deg ikke bare som de og gjorde de samme avskyelige ting, men etter en kort tid bar du deg verre at enn de i alt du tok deg fore."
Ezekiel16:48 Så sant jeg lever, sier Herren Gud, din søster Sodoma og hennes døtre gjorde ikke slikt som du og døtrene dine har gjort."
Ezekiel16:49 Se, hovmod er synden som din søster Sodoma gjorde seg skyldig i. Hun og døtrene hennes hadde rikelig med brød og levde i ro og trygghet. Men hun sørget ikke for de ulykkelige og fattige."
Ezekiel16:50 Hovmodige var de og gjorde slikt som jeg har avsky for. Men da jeg så det, drev jeg dem bort."
Ezekiel16:51 Samaria har ikke syndet halvparten så mye som du. Du har gjort styggere ting enn dine søstre, og med all din styggedom har du vist at de er rettferdigere enn du."
Ezekiel16:52 Så må du også ta vanæren på deg, du som ved din egen synd har gått god for dine søstre. Fordi du har gjort verre ting enn de, er de rettferdigere enn du. Så skam deg da og bær din vanære, siden du har vist at dine søstre er rettferdigere."
Ezekiel16:53 Men jeg vil vende lagnaden for Sodoma og hennes døtre og for Samaria og hennes døtre. Og samtidig vil jeg vende lagnaden for deg.
Ezekiel16:54 Så skal du bære din vanære og skamme deg over alt du har gjort, og således være til trøst for dem."
Ezekiel16:55 Din søster Sodoma og hennes døtre skal komme i samme stilling som før, likeså Samaria og hennes døtre; og med deg og dine døtre skal det også bli som før."
Ezekiel16:56 Snakket du ikke mye om din søster Sodoma den tiden du var hovmodig?
Ezekiel16:57 Det var før din ondskap ble synlig. Men nå er du blitt til spott og spe for Edoms døtre og alle der omkring og for filisternes døtre, som håner deg på alle kanter."
Ezekiel16:58 Din vanære og all din styggedom må du bære selv, lyder ordet fra Herren."
Ezekiel16:59 Ja, så sier Herren Gud: Jeg gjør med deg som du gjorde selv da du ringeaktet eden og brøt pakten."
Ezekiel16:60 Men jeg vil minnes pakten jeg sluttet med deg da du var ung, og opprette en evig pakt med deg."
Ezekiel16:61 Du skal minnes din ferd og skamme deg når jeg tar dine søstre, både de som er større enn deg, og de som er mindre, og gjør dem til dine døtre, enda de ikke er i pakt med deg."
Ezekiel16:62 Når jeg oppretter min pakt med deg, da skal du sanne at jeg er Herren."
Ezekiel16:63 Så skal du minnes det du har gjort, og skamme deg slik at du aldri mer åpner munnen av skam, når jeg tilgir deg alt du har gjort, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel17:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel17:2 Menneske, sett fram en gåte og fortell en lignelse for Israels ætt."
Ezekiel17:3 Du skal si: Så sier Herren Gud: Den store ørnen  med store vinger og lange vingefjær, med fyldig, broket fjærham, kom til Libanon. Den tok toppen av sedertreet,"
Ezekiel17:4 brøt av den øverste grenen, førte den til kremmerlandet og satte den i handelsbyen."
Ezekiel17:5 Så tok han en plante  som vokste i landet, og satte den i god jord, plantet den likesom en selje på et sted hvor det var rikelig  med vann."
Ezekiel17:6 Den vokste og ble til et vintre, som var frodig, men lavt, så rankene bøyde seg  mot ørnen og røttene vokste  inn under den. Slik ble den til et vintre  som fikk grener og strakte ut sine kvister."
Ezekiel17:7 Men det var også en annen ørn med store vinger  og fyldig fjærham. Nå strakte vintreet sine røtter bort imot denne ørnen og bøyde grenene til den, for at den skulle gi det mer vann enn jordstykket  som det var plantet i."
Ezekiel17:8 Treet var plantet i god jord og hadde rikelig med vann, så det kunne få grener  og bære frukt og bli til et prektig vintre."
Ezekiel17:9 Du skal si: Så sier Herren Gud: Kommer vintreet til å trives? Blir ikke røttene revet opp og treet ribbet for frukt? Alle friske skudd skal tørke, og da trenges det ingen  sterk arm og ikke mange mennesker til å rykke det opp med roten."
Ezekiel17:10 Nå er det plantet. Men vil det trives? Vil det ikke bare tørke bort når østavinden når det, tørke bort i den jord  hvor det vokste?"
Ezekiel17:11 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel17:12 Si til denne trassige ætten: Skjønner dere ikke hva dette betyr? Du skal si: Babylonerkongen kom til Jerusalem, tok kongen og høvdingene i byen og førte dem med seg til Babylonia."
Ezekiel17:13 Han tok en ætling av kongehuset, sluttet pakt med ham og lot ham avlegge ed. Så tok han landets stormenn med seg."
Ezekiel17:14 Han ville at riket skulle holdes nede og ikke reise seg mer, men holde pakten med ham, så den kunne stå ved lag."
Ezekiel17:15 Men kongen gjorde opprør mot ham og sendte sendemenn til Egypt; de skulle skaffe ham hester og mye folk. Vil dette lykkes? Kan den som gjør slikt, slippe unna? Kan han bryte pakten og slippe fra det?"
Ezekiel17:16 Så sant jeg lever, sier Herren Gud, fordi han ringeaktet eden han gav den kongen som gjorde ham til konge, og brøt pakten han sluttet med ham, derfor skal han dø hos kongen i Babylonia."
Ezekiel17:17 Og farao vil ikke komme ham til hjelp i striden med en stor hær og mye folk, når fienden kaster opp en voll og bygger beleiringstårn for å utrydde mange mennesker."
Ezekiel17:18 Han ringeaktet eden og brøt pakten, og alt dette gjorde han enda han hadde gitt håndslag. Nei, han skal ikke slippe unna."
Ezekiel17:19 Så sier Herren Gud: Så sant jeg lever, jeg skal sannelig gi ham igjen fordi han ringeaktet eden i mitt navn og brøt pakten med meg."
Ezekiel17:20 Jeg strekker ut mitt garn over ham og fanger ham i nettet. Så fører jeg ham til Babylonia og holder dom over ham der, fordi han var troløs mot meg."
Ezekiel17:21 Alle utvalgte menn i alle hans fylkinger skal falle for sverd, og de som blir igjen, skal spredes for alle vinder. Dere skal få sanne at jeg, Herren, har talt."
Ezekiel17:22 Så sier Herren Gud: Jeg tar selv en kvist av toppen på en høy seder, fra de øverste grenene river jeg et fint skudd og planter det på et fjell  som rager høyt;"
Ezekiel17:23 jeg planter det  på Israels høye fjell. Det skal få grener  og bære frukt og bli til en prektig seder. Alle slags fugler skal bo i den, alt som har vinger, skal holde til i skyggen av grenene på den."
Ezekiel17:24 Da skal alle trærne på marken sanne at jeg er Herren. Det høye tre gjør jeg lavt, og det lave gjør jeg høyt. Jeg lar det friske tre tørke, og det tørre lar jeg spire. Jeg, Herren, har talt  og vil la det skje."
Ezekiel18:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel18:2 Hvordan kan dere bruke dette ordtaket i Israel: Fedrene spiste sure druer, og barna fikk dårlige tenner."
Ezekiel18:3 Så sant jeg lever, sier Herren Gud, dere får ikke bruke dette ordtaket mer i Israel."
Ezekiel18:4 Jeg er herre over alt liv, både over far og sønn. Den som synder, han skal dø."
Ezekiel18:5 Om en mann er rettferdig og gjør det som er rett og godt,"
Ezekiel18:6 da spiser han ikke offerkjøtt på haugene og løfter ikke blikket til avgudene som Israels ætt dyrker. Han krenker ikke sin nestes kone og kommer ikke nær en kvinne når hun er uren.
Ezekiel18:7 Han er ikke hard mot noen, men lar skyldneren få sitt pant tilbake. Han driver ikke med ran og rov, men gir brød til den som sulter, og klær til den som er naken."
Ezekiel18:8 Han låner ikke ut mot renter og driver ikke åger. Han holder sin hånd fra urett og dømmer rett i strid mellom mann og mann.
Ezekiel18:9 Han følger mine forskrifter og tar vare på mine lover i troskap. Den som gjør dette, er rettferdig, og han skal få leve, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel18:10 Men så kan det hende at den rettferdige får en sønn som blir en røver og drapsmann og gjør en av disse syndene
Ezekiel18:11 som faren aldri har gjort. Han spiser til og med offerkjøtt på haugene og krenker sin nestes kone.
Ezekiel18:12 Han er hard mot de arme og fattige, driver med ran og rov og gir ikke et pant tilbake. Han løfter blikket til avgudene og farer med annen styggedom."
Ezekiel18:13 Han låner ut mot renter og driver åger – og så skulle han få leve! Nei, han skal ikke få leve. Når han gjør alle disse avskyelige ting, skal han sannelig dø. Han er selv skyld i sin død."
Ezekiel18:14 Men så kan det hende at han får en sønn som ser alle syndene faren har gjort, og tar skrekk av det, så han ikke gjør det samme."
Ezekiel18:15 Han spiser ikke offerkjøtt på haugene, løfter ikke blikket til avgudene som Israels ætt dyrker, og krenker ikke sin nestes kone."
Ezekiel18:16 Han er ikke hard mot noen, tar ikke pant og driver ikke med ran og rov, men gir av sitt brød til den som sulter, og sørger for klær til den som er naken."
Ezekiel18:17 Han legger ikke hånd på en stakkar, tar ikke renter og åger, men lever etter mine lover og følger mine forskrifter. Han skal ikke dø fordi hans far har syndet. Nei, han skal sannelig leve."
Ezekiel18:18 Men hans far, som gjorde voldsverk, som ranet og røvet fra sin neste og gjorde det som er ondt, midt iblant sine landsmenn, han må dø for sin synd og skyld."
Ezekiel18:19 Dere vil kanskje spørre: «Hvorfor skal ikke sønnen bære farens skyld?» Jo, sønnen har gjort det som er rett og rettferdig; han har holdt mine forskrifter og levd etter dem. Derfor skal han beholde livet."
Ezekiel18:20 Den som synder, han skal dø. Men en sønn skal ikke bære farens skyld, og en far skal ikke bære sønnens skyld. Den som gjør rett, skal få igjen for sin rettferd, og den som gjør ondt, skal rammes av sin ondskap."
Ezekiel18:21 Når en synder vender om fra alle sine synder, når han holder alle mine forskrifter og gjør det som er rett og rettferdig, da skal han ikke dø, men leve."
Ezekiel18:22 Alle hans overtredelser skal være glemt. Han skal leve fordi han har gjort rett.
Ezekiel18:23 Det er vel ikke min vilje at den ugudelige skal dø? sier Herren Gud. Nei, jeg vil at han skal vende om fra sin ferd og leve."
Ezekiel18:24 Men når en rettferdig vender seg bort fra sin rette ferd og gjør urett, all slags styggedom som de ugudelige gjør, skulle han da få leve? Alle de rettferdige gjerninger han har gjort, skal være glemt. Han skal dø fordi han viste seg troløs og syndet."
Ezekiel18:25 Nå vil dere kanskje si: «Herren går ikke fram på rett vis.» Hør da, Israels ætt! Går jeg ikke fram på rett vis? Det er dere som ikke gjør rett."
Ezekiel18:26 Når en rettferdig mann vender seg bort fra sin rette ferd og gjør urett, skal han dø på grunn av dette. For den urett han har gjort, skal han dø."
Ezekiel18:27 Men når den ugudelige vender om fra sin ondskap og gjør det som er rett og rettferdig, da skal han berge livet."
Ezekiel18:28 Han så alle syndene han hadde gjort, og vendte om fra dem. Derfor skal han ikke dø, men leve."
Ezekiel18:29 Igjen vil israelittene si: «Herren går ikke fram på rett vis.» Går jeg ikke fram på rett vis, israelitter? Det er dere som ikke gjør rett."
Ezekiel18:30 Derfor, Israels ætt, vil jeg dømme dere slik at enhver får igjen etter det han har gjort, lyder ordet fra Herren Gud. Vend om, vend om fra alle deres overtredelser, så ingen skyld skal felle dere."
Ezekiel18:31 Hold opp med alle de overtredelsene dere gjør dere skyldige i, og få dere et nytt hjerte og en ny ånd! Hvorfor vil dere dø, dere israelitter?"
Ezekiel18:32 Det er ikke min vilje at noen skal dø, sier Herren Gud. Vend om, så skal dere leve!"
Ezekiel19:1 Du skal stemme i en klagesang over lederne i Israel
Ezekiel19:2 og si: Hva var din mor?  En løvinne blant løver; blant ungløver lå hun  og fostret sine unger.
Ezekiel19:3 En av ungene alte hun opp, og den ble en riktig ungløve. Den lærte å gå på rov, den åt opp mennesker."
Ezekiel19:4 Folkeslag fikk høre om den, og den ble fanget  i deres fallgrav. De satte neseringer på den og førte den til Egypt."
Ezekiel19:5 Da løvinnen så  at hun ventet forgjeves, at alt hennes håp var ute, da tok hun en annen  av ungene sine og gjorde den til en ungløve."
Ezekiel19:6 Den gikk der blant løvinnene, og det ble en ungløve av den. Den lærte å gå på rov, den åt opp mennesker."
Ezekiel19:7 Den skadet borgene, og byene la den øde. Landet og alt som fantes der, stivnet av skrekk  når de hørte dens brøl."
Ezekiel19:8 Folk fra landene rundt omkring satte da ut sine garn. De strakte dem ut over den og fanget den i sin fallgrav.
Ezekiel19:9 De satte løven i bur, hadde neseringer på den og førte den til kongen  i Babylon. Der satte de den  i en sterk festning, så dens brøl  ikke mer skulle høres over fjellene i Israel."
Ezekiel19:10 Din mor var et vintre i hagen, plantet like ved vann. Treet bar frukt  og fikk mange grener, fordi det hadde rikelig  med væte."
Ezekiel19:11 Grenene ble så sterke at de kunne brukes  til herskerstaver. Det vokste høyt opp  mot skyene, lett synlig fordi det var så høyt og hadde så mange grener."
Ezekiel19:12 Men treet ble revet opp  – i harme – og ble kastet til jorden. Østavinden tørket bort frukten; også de sterke grenene ble revet av og visnet, og ilden fortærte dem."
Ezekiel19:13 Nå er det plantet i ødemarken, i det tørre, tørstende land."
Ezekiel19:14 Ild gikk ut fra en gren på treet og fortærte kvistene og frukten. Det har ikke mer  noen sterk gren som kan være herskerstav. Dette er en klagesang; og klagesang er det blitt.
Ezekiel20:1 I det sjuende året, på den tiende dagen i den femte måneden, kom noen av Israels eldste for å søke råd hos Herren, og de satte seg foran meg."
Ezekiel20:2 Da kom Herrens ord til meg, og det lød så:"
Ezekiel20:3 Menneske, tal til Israels eldste og si til dem: Så sier Herren Gud: Kommer dere hit for å søke råd hos meg? Så sant jeg lever, jeg lar ikke dere rådspørre meg, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel20:4 Vil du dømme dem, menneske? Ja, vil du dømme, så la dem få vite om all den styggedom deres fedre har gjort."
Ezekiel20:5 Du skal si til dem: Så sier Herren Gud: Den gang jeg utvalgte Israel, gav jeg et hellig løfte til dem som var av Jakobs ætt. Jeg gav meg til kjenne for dem i Egypt; jeg løftet min hånd og sa til dem: «Jeg er Herren deres Gud.»"
Ezekiel20:6 Den dagen løftet jeg hånden og lovte at jeg ville føre dem ut av Egypt, til et land som jeg hadde utsett for dem, et land som flyter med melk og honning, det herligste av alle land."
Ezekiel20:7 Jeg sa til dem: «Dere må kaste vekk all den styggedommen som øynene deres henger ved. Gjør dere ikke urene med avgudene i Egypt! Jeg er Herren deres Gud.»
Ezekiel20:8 Men de var ulydige mot meg og ville ikke høre på meg. De kastet ikke vekk all den styggedommen som øynene deres hang ved, og vendte seg ikke bort fra avgudene i Egypt. Da sa jeg at jeg ville la min harme gå ut over dem og stille min vrede på dem der i Egypt."
Ezekiel20:9 Jeg gjorde det for mitt navns skyld, for at det ikke skulle vanæres for øynene på de folkene som de levde iblant. De hadde jo vært vitne til at jeg gav meg til kjenne for dem da jeg lovte å føre dem ut av Egypt."
Ezekiel20:10 Så lot jeg dem dra fra Egypt og førte dem ut i ørkenen.
Ezekiel20:11 Jeg gav dem mine forskrifter og kunngjorde mine lover for dem. Det menneske som holder dem, skal leve."
Ezekiel20:12 Jeg gav dem også mine hviledager; de skulle være tegn på pakten mellom meg og dem. Slik skulle de vite at jeg er Herren som helliger dem.
Ezekiel20:13 Men Israels ætt var ulydig mot meg i ørkenen. De fulgte ikke mine forskrifter og ringeaktet mine lover – enda menneskene får leve når de holder dem; og de vanhelliget stadig mine hviledager. Da sa jeg at jeg ville la min harme gå ut over dem i ørkenen og gjøre ende på dem.
Ezekiel20:14 Jeg grep inn for mitt navns skyld, for at det ikke skulle vanæres for øynene på de folkene som var vitne til at jeg førte israelittene ut."
Ezekiel20:15 Da løftet jeg hånden der ute i ørkenen og sverget at jeg ikke ville føre dem inn i det landet jeg hadde gitt dem, landet som flyter med melk og honning, det herligste av alle land."
Ezekiel20:16 For de ringeaktet mine lover og fulgte ikke mine forskrifter. Mine hviledager vanhelliget de; for i sitt hjerte holdt de seg til sine avguder.
Ezekiel20:17 Likevel hadde jeg medlidenhet med dem, så jeg ikke utryddet dem. Jeg gjorde ikke ende på dem i ørkenen."
Ezekiel20:18 Siden sa jeg til sønnene deres i ørkenen: «Følg ikke forskriftene fra deres fedre, hold ikke deres lover, og gjør dere ikke urene med avgudene deres!"
Ezekiel20:19 Jeg er Herren deres Gud. Følg mine forskrifter, ta vare på mine lover og lev etter dem!"
Ezekiel20:20 Hold mine hviledager hellige! De skal være et tegn på pakten mellom meg og dere, så dere kan vite at jeg er Herren deres Gud.»"
Ezekiel20:21 Men sønnene var ulydige mot meg. De fulgte ikke mine forskrifter og holdt ikke mine lover – enda menneskene får leve når de holder dem; og mine hviledager vanhelliget de. Da sa jeg at jeg ville la min harme gå ut over dem og stille min vrede på dem i ørkenen.
Ezekiel20:22 Men jeg holdt min straffende hånd tilbake. Jeg grep inn for mitt navns skyld, for at det ikke skulle bli vanæret blant de folkene som hadde vært vitne til at jeg førte israelittene ut."
Ezekiel20:23 Så løftet jeg hånden der i ørkenen og sverget at jeg ville spre dem blant folkeslagene og strø dem ut i landene.
Ezekiel20:24 For de levde ikke etter mine lover, men ringeaktet mine forskrifter og vanhelliget mine hviledager; og øynene deres hang ved fedrenes avguder."
Ezekiel20:25 Derfor gav jeg dem forskrifter som ikke var gode, og lover som de ikke kunne leve ved."
Ezekiel20:26 Jeg lot dem bli urene ved offergavene sine, når de lot alle de førstefødte gå gjennom ilden. Det gjorde jeg for å slå dem med skrekk, så de kunne sanne at jeg er Herren."
Ezekiel20:27 Derfor, menneske, skal du tale til Israels ætt og si til dem: Så sier Herren Gud: Fedrene deres hånte meg, troløse som de var mot meg."
Ezekiel20:28 Jeg førte dem likevel inn i landet som jeg med løftet hånd hadde lovt å gi dem. Men så snart de så en høy haug eller et løvrikt tre, ofret de sine slaktoffer der og bar fram sine gaver, som vakte min harme. Dit kom de med offer som duftet godt, og der øste de ut sine drikkoffer."
Ezekiel20:29 Da spurte jeg dem: «Hva er det med den offerhaugen dere går til?» – Det heter offerhaug den dag i dag.
Ezekiel20:30 Derfor skal du si til Israels ætt: Så sier Herren Gud: Vil dere gjøre dere urene på samme måten som fedrene deres og i utroskap løpe etter de avskyelige gudene deres?
Ezekiel20:31 Når dere kommer med gaver og lar barna deres gå gjennom ilden, blir dere ennå i dag urene ved alle avgudene dere dyrker. Og så skulle dere få søke råd hos meg, israelitter! Så sant jeg lever, sier Herren Gud, jeg lar dere ikke søke råd hos meg."
Ezekiel20:32 Det skal aldri skje, det som stiger opp i deres sinn når dere sier: «Vi vil være som andre folk, som slektene rundt om i landene, og dyrke stokk og stein.»"
Ezekiel20:33 Så sant jeg lever, sier Herren Gud, jeg vil rå over dere med sterk hånd og utstrakt arm og slik at min harme får fritt løp."
Ezekiel20:34 Jeg vil føre dere bort fra folkene og samle dere fra landene hvor dere er spredt. Det vil jeg gjøre med sterk hånd og utstrakt arm og slik at min harme får fritt løp.
Ezekiel20:35 Så fører jeg dere til folkenes ørken, og der vil jeg holde dom over dere, ansikt til ansikt."
Ezekiel20:36 Likesom jeg holdt dom over fedrene deres i ørkenen ved Egypt, slik vil jeg holde dom over dere, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel20:37 Jeg lar dere gå forbi under hyrdestaven og fører dere inn i en bindende pakt.
Ezekiel20:38 Jeg skiller ut fra dere de som er ulydige og gjør opprør mot meg. Jeg fører dem bort fra det fremmede landet hvor de holder til; men til Israels land skal de ikke få komme. Da skal dere sanne at jeg er Herren.
Ezekiel20:39 Men dere, israelitter, så sier Herren Gud: Hver av dere kan bare gå og dyrke sine avguder! Men siden skal dere sannelig høre på meg og aldri mer vanære mitt hellige navn med deres offergaver og avguder."
Ezekiel20:40 For på mitt hellige fjell, på Israels høye fjell, sier Herren Gud, skal hele Israels ætt tjene meg, alle som er i landet. Der skal jeg vise dem min godvilje. Jeg vil spørre etter offergavene deres og etter førstegrøden som dere bærer fram, alt dere vier til Herren."
Ezekiel20:41 For den gode offerduftens skyld vil jeg vise min godvilje når jeg fører dere bort fra folkene og samler dere fra landene hvor dere er spredt, og åpenbarer min hellighet blant dere, mens de andre folk er vitne til det."
Ezekiel20:42 Dere skal sanne at jeg er Herren, når jeg fører dere til Israels land, det landet som jeg med løftet hånd lovte å gi deres fedre."
Ezekiel20:43 Der skal dere minnes deres atferd, alt dere gjorde dere urene med. Og dere skal kjenne avsky for dere selv fordi dere gjorde så mye ondt."
Ezekiel20:44 Dere skal sanne at jeg er Herren, når jeg for mitt navns skyld handler slik med dere og ikke som dere hadde fortjent, Israels ætt, etter deres onde ferd og skammelige gjerninger, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel20:45 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel20:46 Menneske, vend deg sørover, rett din forkynnelse mot sør og tal profetord mot skogen sør i landet!"
Ezekiel20:47 Du skal si til skogen i sør: Hør Herrens ord! Så sier Herren Gud: Jeg setter ild på deg, og den skal svi av hvert tre i deg, både de friske og de tørre. Den flammende ild skal ikke slokne, men forbrenne hvert ansikt fra sør til nord."
Ezekiel20:48 Alle mennesker skal se at det er jeg, Herren, som har tent ilden, og den skal ikke slokne."
Ezekiel20:49 Da sa jeg: Å, Herre Gud! De sier om meg: «Han taler jo alltid i lignelser!»"
Ezekiel21:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel21:2 Menneske, vend deg mot Jerusalem, forkynn mot helligdommen, og tal profetord mot Israels land."
Ezekiel21:3 Du skal si til Israels land: Så sier Herren: Se, jeg kommer over deg. Jeg drar mitt sverd fra sliren og utrydder både rettferdige og ugudelige hos deg."
Ezekiel21:4 Fordi jeg vil utrydde rettferdige og ugudelige hos deg, skal mitt sverd fare ut av sliren mot hver skapning, fra sør til nord."
Ezekiel21:5 Alle som lever skal sanne at jeg, Herren, har dratt sverdet fra sliren, og det skal ikke vende tilbake til den."
Ezekiel21:6 Men du, menneske, skal stønne, mens det knaker i hoftene dine. Med bitter smerte skal du stønne like for øynene på dem."
Ezekiel21:7 Og når de spør deg hvorfor du stønner, skal du svare: Fordi det kommer en melding om noe som skal hende. Da blir hvert hjerte forskrekket, og alle hender blir slappe. Motet svikter dem alle, og knærne blir som vann. Se, det kommer, det skal skje! lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel21:8 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel21:9 Menneske, du skal tale profetord og si: Så sier Herren: Et sverd, ja et sverd  er kvesset og slipt,"
Ezekiel21:10 kvesset for å brukes til slakting, slipt for å blinke som lyn. – Eller skal vi glede oss? Min sønns stamme  forakter riset. –"
Ezekiel21:11 Sverdet ble gitt til sliperen, for at han skulle  ta det i hånden. Så ble det kvesset og slipt for å overgis til den  som skulle drepe."
Ezekiel21:12 Skrik og hyl, du menneske! For sverdet skal ramme  mitt folk og alle Israels høvdinger. De er prisgitt sverdet  sammen med mitt folk. Derfor skal du slå deg  på hoften."
Ezekiel21:13 For prøvelsen kommer. Hvem skal den ramme om ikke dem som forakter riset? lyder ordet fra Herren Gud.
Ezekiel21:14 Du menneske, tal profetord og slå dine hender sammen! Både to og tre ganger  skal sverdet svinges. Det er et sverd  som dreper mange, et veldig sverd som gir banesår; det truer dem på alle kanter."
Ezekiel21:15 De skal miste motet,  og mange skal falle; ved alle deres porter setter jeg sverdet  som hogger ned. Å ve, det er laget for å lyne, kvesset blankt for å slakte."
Ezekiel21:16 Vær kvass og hogg til høyre og til venstre, dit hvor eggen din er vendt."
Ezekiel21:17 Da skal også jeg  slå hendene sammen og stille min harme. Det er jeg, Herren,  som har talt."
Ezekiel21:18 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel21:19 Du menneske, merk av to veier som babylonerkongens sverd kan følge. Begge veiene skal gå ut fra ett og samme land. Og der veien tar av til en by, skal du sette opp en veiviser"
Ezekiel21:20 ved begynnelsen av veiene, så sverdet kan fare til Rabba i ammonittenes land og til Juda, som har Jerusalem som sin faste by."
Ezekiel21:21 Ved veiskillet, der de to veiene begynner, har babylonerkongen stilt seg opp for å ta varsler. Han kaster lodd med piler, søker råd hos husgudene og ser på leveren av offerdyr."
Ezekiel21:22 I sin høyre hånd får han loddet «Jerusalem». Der skal han stille opp stormbukker, åpne munnen og sette i et kraftig krigsrop. Han skal stille opp stormbukker mot portene, kaste opp en voll og bygge skanser."
Ezekiel21:23 Folk synes dette er en falsk spådom. De har jo fått hellige løfter. Men Herren minner dem om deres skyld, som gjør at de kommer i fangenskap."
Ezekiel21:24 Derfor sier Herren Gud: Dere minner dere selv om den skyld dere har, når deres lovbrudd blir åpenbare, så synden viser seg i alt dere gjør. Fordi dette er blitt kjent om dere, skal dere bli tatt til fange."
Ezekiel21:25 Og du, gudløse ugjerningsmann, Israels fyrste, tiden er kommet da du skal få din endelige straff."
Ezekiel21:26 Så sier Herren Gud: Bort med turbanen, av med kronen! Det skal ikke lenger være som det var. Gjør det lave høyt og det høye lavt."
Ezekiel21:27 Jeg legger alt i ruiner, bare ruiner. Det er ute med landet inntil han kommer, han som har retten til det. Ham vil jeg overgi det til."
Ezekiel21:28 Du menneske, tal profetord og si: Så sier Herren Gud om ammonittene og deres spott:  Et sverd er dratt for å slakte, et sverd som er slipt  for å tyne og lyne."
Ezekiel21:29 Mens du får falske syner og spådommer  som er løgn, skal sverdet rettes mot halsen på gudløse menn som må dø. Nå er deres time kommet, den tid da de får  sin endelige straff."
Ezekiel21:30 Stikk sverdet tilbake i sliren! På stedet der du ble til, i landet som du stammer fra, der vil jeg dømme deg."
Ezekiel21:31 Jeg lar min harme  gå ut over deg og blåser min vredes ild  imot deg. Jeg overgir deg  til grusomme mennesker, som er mestere til å ødelegge."
Ezekiel21:32 Du skal bli til føde for ilden, ditt blod skal flyte midt i landet, og ingen skal minnes deg mer. Det er jeg, Herren, som har talt."
Ezekiel22:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel22:2 Du menneske, vil du dømme byen som har blodskyld? Da skal du la den få vite om all sin styggedom."
Ezekiel22:3 Du skal si: Så sier Herren Gud: Å, for en by! Du lar blodet flyte i gatene, så din tid må komme, og lager deg avskyelige gudebilder, så du blir uren."
Ezekiel22:4 Med blodet du lot flyte, har du pådratt deg skyld, og ved gudebildene du laget, er du blitt uren. Du har gjort det slik at dine dager nærmer seg, at tiden kommer da dine år tar slutt. Derfor gjør jeg deg til spott og spe for folkeslag, ja for folk i alle land."
Ezekiel22:5 Både langt borte og nær ved skal folk spotte deg, du som har skjemt ut navnet ditt og er full av forvirring."
Ezekiel22:6 Se, Israels ledere som er i deg, du by, bruker alle sin makt til å utøse blod."
Ezekiel22:7 Dine innbyggere forakter far og mor; de bruker vold mot innflytterne og er harde mot farløse og enker.
Ezekiel22:8 Mine helligdommer forakter du, og mine hviledager vanhelliger du."
Ezekiel22:9 Det er folk i deg som baktaler andre og vil ta deres liv. De spiser offerkjøtt på haugene dine og gjør andre skammelige ting.
Ezekiel22:10 De har omgang med sin fars kone og krenker kvinner som har menstruasjon.
Ezekiel22:11 Én gjør skammelige ting med sin nestes kone, en annen skjender sin svigerdatter, og en tredje krenker sin søster som er datter av hans egen far."
Ezekiel22:12 Noen tar imot bestikkelser for å ta menneskeliv. Du tar renter og driver åger. Du gjør urett og vold mot din neste. Men du glemmer meg, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel22:13 Nå slår jeg hendene sammen, fordi du har skaffet deg urett vinning, og fordi du har latt blod flyte."
Ezekiel22:14 Kan du holde motet oppe og ha styrke i hendene den dagen jeg griper inn mot deg? Det er jeg, Herren, som har talt, og jeg skal sette det i verk."
Ezekiel22:15 Jeg sprer deg blant folkeslagene og strør deg ut i landene. Og jeg befrir deg helt for din urenhet.
Ezekiel22:16 Rett for øynene på folkeslag blir du vanæret for det du har gjort. Da skal du sanne at jeg er Herren.
Ezekiel22:17 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel22:18 Menneske, for meg er israelittene blitt som slagg. Alle er de som kobber, tinn, jern og bly i en smelteovn. Som slagg blant sølv er de blitt."
Ezekiel22:19 Derfor sier Herren Gud: Fordi dere alle er blitt som slagg, vil jeg samle dere i Jerusalem."
Ezekiel22:20 Likesom en samler sølv, kobber, jern, bly og tinn i en smelteovn og så tenner opp ild for å smelte dem, slik vil jeg i min vrede og harme samle dere, legge dere i ovnen og smelte dere."
Ezekiel22:21 Når jeg samler dere og lar min vredes ild flamme mot dere, skal dere smelte i den."
Ezekiel22:22 Som sølvet smeltes i ovnen, slik skal også dere smeltes. Da skal dere få sanne at jeg, Herren, har latt min vrede gå ut over dere."
Ezekiel22:23 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel22:24 Menneske, si til Juda: Du er et land som ikke ble renset og ikke fikk regn på vredens dag."
Ezekiel22:25 Dine ledere lignet brølende løver som river sitt bytte i stykker. De slukte mennesker, tok rikdom og kostbarheter og gjorde mange i landet til enker."
Ezekiel22:26 Prestene der gjorde vold på min lov og vanhelliget mine helligdommer. De gjorde ikke forskjell på det som er hellig og det som ikke er hellig, og lærte ikke folk å skille mellom urent og rent. De lukket øynene for mine hviledager. Slik ble jeg vanhelliget iblant dem."
Ezekiel22:27 Stormennene i landet lignet ulver som river sitt bytte i stykker. De lot blodet flyte og tok menneskeliv for å skaffe seg urettmessig vinning.
Ezekiel22:28 Profetene strøk kalk på veggene for dem. De hadde falske syner og spådde løgn, når de sa til dem: «Så sier Herren Gud», enda Herren ikke hadde talt."
Ezekiel22:29 Folket i landet øvet vold og drev med rov og ran. De var harde mot arme og fattige, og i strid med lov og rett undertrykte de innflytterne."
Ezekiel22:30 Jeg lette blant dem etter en mann som kunne tjene meg ved å bygge opp muren og stille seg i revnene til forsvar av landet, så det ikke skulle bli ødelagt. Men jeg fant ikke noen."
Ezekiel22:31 Så lot jeg min vrede gå ut over dem, gjorde ende på dem med min brennende harme. Jeg lot deres gjerninger ramme dem selv, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel23:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel23:2 Menneske, det var to kvinner, døtre av en og samme mor."
Ezekiel23:3 De levde utuktig i sin ungdom; de drev hor i Egypt. Der tok de på brystene deres og klemte deres jomfrubarm.
Ezekiel23:4 Den eldste hette Ohola, og søsteren hette Oholiba. De ble mine og fødte sønner og døtre. – Navnet Ohola står for Samaria og Oholiba for Jerusalem."
Ezekiel23:5 Ohola drev hor og var utro mot meg. Hun lengtet begjærlig etter sine elskere, assyrerne, som kom til henne,"
Ezekiel23:6 stattholdere og styresmenn, kledd i fiolett purpur, staute unge menn alle sammen, ryttere høyt til hest."
Ezekiel23:7 Hun gav seg til dem i utuktig elskov; de var alle blant assyrernes gjeveste menn. Slik gjorde hun seg uren med alle dem hun lengtet begjærlig etter, og med alle deres avguder."
Ezekiel23:8 Hun holdt ikke opp med det utuktige liv hun hadde ført helt fra hun var i Egypt. Der lå de jo med henne da hun var ung, klemte hennes jomfrubarm og øste sin elskov ut over henne."
Ezekiel23:9 Derfor overgav jeg henne til hennes elskere, assyrerne, som hun lengtet så begjærlig etter."
Ezekiel23:10 De kledde henne naken, tok hennes sønner og døtre og drepte henne med sverd. Hun fikk et dårlig rykte blant kvinner. Slik fullbyrdet de dommen over henne."
Ezekiel23:11 Dette så hennes søster Oholiba. Likevel ble hun enda verre enn søsteren i sin elskovstrang og sitt utuktige liv.
Ezekiel23:12 Hun lengtet etter assyrerne, stattholdere og styresmenn som kom til henne i prektige klær, ryttere høyt til hest, staute unge menn alle sammen."
Ezekiel23:13 Jeg så at også hun ble uren; de gikk begge samme vei.
Ezekiel23:14 Men enda lenger drev hun sin utukt. Hun fikk se noen menn som var tegnet på veggen, bilder av kaldeere, risset inn med rødt."
Ezekiel23:15 De hadde belte om hoftene og en lue som hang ned over hodet. Alle så ut som stridsmenn på vogner. Slik var bildet av babylonerne, de som har Kaldea til hjemland."
Ezekiel23:16 Ved synet av mennene fikk hun lyst på dem og sendte bud til Kaldea etter dem.
Ezekiel23:17 Babylonerne kom til henne på elskovsleiet og gjorde henne uren med sin utukt. Men da hun således var blitt uren, ble hun inderlig lei av dem."
Ezekiel23:18 Siden hun drev sin utukt så åpenlyst og kledde seg naken, ble jeg lei av henne, likesom jeg før var blitt lei av hennes søster."
Ezekiel23:19 Men enda lenger drev hun sin utukt; for hun mintes ungdommens dager, da hun drev hor i Egypt."
Ezekiel23:20 Nå lengtet hun etter horkarene der; de hadde lem som esler og sæd som hester.
Ezekiel23:21 Du tenkte med lengsel på din ungdoms skamløse ferd, da egypterne klemte din barm og tok på dine unge bryster."
Ezekiel23:22 Derfor, Oholiba, sier Herren Gud: Nå egger jeg dine elskere mot deg, dem som du ble så inderlig lei av; jeg lar dem komme mot deg fra alle kanter:"
Ezekiel23:23 babylonerne, alle kaldeerne, mennene fra Pekod, Sjoa og Koa, og alle assyrerne sammen med dem, staute unge menn, stattholdere og styresmenn alle sammen, stridsmenn på vogner og høyt ansette menn, alle til hest."
Ezekiel23:24 De kommer imot deg fra nord med rullende vogner og en skare av folk. Store skjold, små skjold og hjelmer retter de mot deg fra alle kanter. Jeg overlater dommen til dem, og de skal dømme deg etter sine lover."
Ezekiel23:25 Jeg lar deg få merke min brennende vrede, og de går løs på deg i harme. Nesen og ørene skjærer de av deg, og det som da er igjen av deg, skal falle for sverd. Dine sønner og døtre tar de, og det som ennå er igjen av deg, skal fortæres av ild."
Ezekiel23:26 De river klærne av deg og tar dine smykker.
Ezekiel23:27 Slik gjør jeg slutt på din skamløse ferd og på det utuktige liv som du tok til med i Egypt. Du skal ikke kikke etter dine elskere, og egypterne skal du ikke tenke på mer."
Ezekiel23:28 For så sier Herren Gud: Se, jeg gir deg i hendene på dem du hater, dem som du ble så inderlig lei av."
Ezekiel23:29 De skal vise sitt hat mot deg og ta fra deg alt du vant ved ditt strev. De lar deg ligge naken og bar, så din utuktige kropp blir synlig. Det er ditt skammelige horeliv"
Ezekiel23:30 som har fått slike følger for deg; for du var troløs og løp etter andre folk og gjorde deg uren med deres avguder.
Ezekiel23:31 Du gikk på samme vei som din søster; derfor lar jeg deg drikke det samme beger som henne.
Ezekiel23:32 Så sier Herren Gud: Din søsters beger  skal du tømme, det er både dypt og vidt. Da skal du bli til latter  og spott; begeret rommer mye."
Ezekiel23:33 Du skal bli drukken  og full av smerte; et uhyggelig beger  som ødelegger, er din søster  Samarias beger."
Ezekiel23:34 Du må drikke det ut  til siste dråpe, tygge på skårene av det og rive i stykker  brystene dine. Det er jeg som har talt, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel23:35 Derfor sier Herren Gud: Fordi du glemte meg og vendte meg ryggen, skal du også få lide for din skammelige utukt."
Ezekiel23:36 Herren sa til meg: Menneske, vil du dømme Ohola og Oholiba? Da skal du la dem få vite om all sin styggedom."
Ezekiel23:37 De brøt ekteskapet og har blod på hendene. De drev hor med avgudene sine, og de barna som de hadde født meg, gav de til føde for dem."
Ezekiel23:38 Ja, enda mer har de gjort mot meg: De gjorde min helligdom uren og vanhelliget mine hviledager."
Ezekiel23:39 Når de hadde slaktet sine barn for avgudene, kom de samme dagen inn i min helligdom og vanhelliget den. Se, slik bar de seg at i mitt hus."
Ezekiel23:40 Ja, de sendte til og med bud etter menn som skulle komme langt bortefra. Og da det ble sendt bud på dem, kom de som du hadde badet og sminket og pyntet deg for."
Ezekiel23:41 Du satt på et prektig leie. Et bord stod dekket foran det, og der hadde du satt fram den røkelse og olje som jeg skulle ha."
Ezekiel23:42 Der inne hørtes lyden av en sorgløs mengde. Og til den store mengden av menn kom drikkebrødre som ble hentet fra ødemarken. De gav søstrene armbånd om hendene og et prektig diadem på hodet.
Ezekiel23:43 Da sa jeg om den utlevde skjøgen: «Nå driver de sannelig hor med henne igjen, ja med henne!»"
Ezekiel23:44 De gikk inn til henne; som en går inn til en utuktig kvinne, slik gikk de til Ohola og Oholiba, de skamløse kvinnene."
Ezekiel23:45 Men rettferdige menn skal dømme dem, slik en dømmer kvinner som bryter ekteskapet og tar liv. For horkvinner er de, og det er blod på deres hender."
Ezekiel23:46 Så sier Herren Gud: Jeg kaller en folkemengde sammen mot dem og overgir dem til mishandling og ran.
Ezekiel23:47 Folkemengden skal steine dem og hogge dem ned med sverd. Deres sønner og døtre skal de drepe, og husene skal de brenne opp."
Ezekiel23:48 Jeg gjør slutt på den skammelige utukten i landet. Alle kvinner skal ta lærdom av det og ikke lenger drive hor som dere.
Ezekiel23:49 Dere må selv ta ansvaret for deres skammelige ferd og bære straffen for den syndige avgudsdyrkelsen. Da skal dere sanne at jeg er Herren Gud.
Ezekiel24:1 Herrens ord kom til meg i det niende året, på den tiende dagen i den tiende måneden, og det lød så:"
Ezekiel24:2 Menneske, skriv opp for deg selv navnet på denne dagen. For nettopp i dag har babylonerkongen gått til angrep på Jerusalem."
Ezekiel24:3 Du skal fortelle en lignelse til dette gjenstridige folket. Si til dem:  Så sier Herren Gud: Sett gryten over! Sett den over og øs vann i den!
Ezekiel24:4 Legg kjøttstykker oppi, bare gode stykker av lår og bog; fyll gryten med utsøkte knoker!"
Ezekiel24:5 Ta av de fineste sauene! Gjør så opp ild under gryten. Du skal koke kjøttstykkene  i den, og knokene skal også kokes."
Ezekiel24:6 Så sier Herren Gud: Ve den blodige byen, gryten som har rustet, og som rusten ikke går av. Ta stykke for stykke ut av den, uten at noen kaster lodd  om dem."
Ezekiel24:7 For det ble utøst blod  der i byen. De lot det renne  på nakne berget og helte det ikke ut på bakken, så jorden kunne dekke det."
Ezekiel24:8 For å gi harmen fritt løp, for å kunne ta hevn lot jeg blodet renne  på nakne berget, så det ikke skulle dekkes til."
Ezekiel24:9 Derfor sier Herren Gud: Ve den blodige byen! Også jeg gjør bålet stort.
Ezekiel24:10 Ta mye ved og tenn opp ild! Kok kjøttet mørt,  og hell suppen ut så knokene blir brent."
Ezekiel24:11 La gryten stå tom på glørne, la den bli så varm  at kobberet gløder. Så skal urenheten smeltes ut  av den og rusten bli borte."
Ezekiel24:12 Det har kostet strev og møye. Men ilden tar ikke bort  all rusten.
Ezekiel24:13 Fordi du ble uren  ved din skjendige ferd, og ikke ble kvitt din urenhet enda jeg ville rense deg, så skal du ikke bli ren igjen før jeg får stilt min harme  på deg."
Ezekiel24:14 Jeg, Herren, har talt,  og det skal skje; jeg unnlater ikke å gjøre det. Jeg skåner ingen og angrer ikke. Etter din ferd  og dine gjerninger skal du bli dømt,  sier Herren Gud."
Ezekiel24:15 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel24:16 Menneske, se, ved en brå død tar jeg dine øynes lyst og glede fra deg. Men du skal ikke klage og gråte og ikke felle tårer."
Ezekiel24:17 Du skal bare sukke i stillhet og ikke holde sørgehøytid. Bind turbanen på deg og ta sko på føttene! Dekk ikke skjegget til, og spis ikke sørgebrød!"
Ezekiel24:18 Om morgenen talte jeg til folket, og om kvelden døde min kone. Neste morgen gjorde jeg det jeg hadde fått påbud om."
Ezekiel24:19 Da sa folket til meg: «Vil du ikke si oss hvorfor du gjør dette?»
Ezekiel24:20 Jeg svarte: Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel24:21 Si til Israels ætt: Så sier Herren Gud: Se, jeg vil vanhellige min helligdom, det stolte vern som dere fryder dere over å se, og som dere lengter etter. Sønnene og døtrene som dere lot bli igjen, de skal falle for sverd."
Ezekiel24:22 Da skal dere gjøre som jeg har gjort: Dere skal ikke dekke skjegget til og ikke spise sørgebrød.
Ezekiel24:23 Bind turbanen om hodet og ta sko på føttene! Dere må ikke klage og gråte. Men dere skal visne bort i deres synder og stønne med hverandre.
Ezekiel24:24 Esekiel skal være et tegn for dere. Akkurat som han har gjort, skal dere gjøre. Når dette skjer, skal dere sanne at jeg er Herren Gud."
Ezekiel24:25 Og du, menneske, den dagen jeg tar fra dem deres vern, deres herlige fryd, det de gleder seg over å se, og det de lengter etter, deres sønner og døtre,"
Ezekiel24:26 den dagen skal de som slipper unna, komme til deg og fortelle om det."
Ezekiel24:27 Den dagen, når flyktningene kommer, skal din munn lukkes opp. Du skal ikke lenger være stum, men tale. Du skal være et tegn for dem, og de skal sanne at jeg er Herren."
Ezekiel25:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel25:2 Menneske, vend deg mot ammonittene og tal profetord mot dem!"
Ezekiel25:3 Si til ammonittene: Hør ordet fra Herren Gud! Så sier Herren Gud: Fordi du ropte hånsord over min helligdom da den ble vanhelliget, over Israels land da det ble lagt øde, og over Judas ætt da den ble ført bort i fangenskap,"
Ezekiel25:4 se, derfor overgir jeg deg til østmennene, så de kan ta deg i eie. De skal slå opp sine teltleirer i ditt land og sette opp sine boliger der. De skal spise din frukt og drikke din melk."
Ezekiel25:5 Jeg gjør Rabba til beitemark for kameler, ammonittenes land til hvileplass for småfe. Da skal dere sanne at jeg er Herren."
Ezekiel25:6 Ja, så sier Herren Gud: Fordi du klappet i hendene og trampet med føttene i skadefryd over Israels land og med dyp forakt i din sjel,"
Ezekiel25:7 derfor rekker jeg hånden ut mot deg og gir deg til bytte for andre folk. Jeg utsletter deg blant folkene, driver deg bort fra landene og gjør ende på deg. Da skal du sanne at jeg er Herren."
Ezekiel25:8 Så sier Herren Gud: Moab og Se'ir sa: «Se, det har gått med Juda som med alle andre folk.»"
Ezekiel25:9 Derfor legger jeg Moabs bergskråning åpen, så byene der, fra grensen av, går tapt, de byene som er landets pryd: Bet-Jesjimot, Ba'al-Meon og Kirjatajim."
Ezekiel25:10 Jeg overgir dem til østmennene, så de kan ta dem i eie, slik som jeg gjør med ammonittene, for at de ikke skal nevnes blant folkene mer."
Ezekiel25:11 Også over Moab vil jeg holde dom, og da skal de sanne at jeg er Herren."
Ezekiel25:12 Så sier Herren Gud: Fordi Edom tok hevn over Juda-ætten og ved hevnen førte skyld over seg,"
Ezekiel25:13 derfor sier Herren Gud: Jeg vil rekke ut hånden mot Edom, utrydde folk og fe av landet og gjøre det øde. Fra Teman til Dedan skal de falle for sverd."
Ezekiel25:14 Hevnen over Edom vil jeg utføre gjennom Israel, mitt folk. De skal behandle Edom slik som min vrede og harme krever, og de skal få kjenne min hevn, sier Herren Gud."
Ezekiel25:15 Så sier Herren Gud: Fordi filisterne tok hevn, ja, hevnet seg med forakt i sin sjel og herjet og ødela på grunn av gammelt fiendskap,"
Ezekiel25:16 derfor sier Herren Gud: Jeg rekker hånden ut mot filisterne; jeg utrydder kreterne og gjør ende på resten av dem som bor ute ved havet.
Ezekiel25:17 Jeg tar en hard hevn over dem når jeg tukter dem i min harme. Og de skal få sanne at jeg er Herren, når jeg lar dem rammes av min hevn."
Ezekiel26:1 I det ellevte året, på den første dagen i den første måneden, kom Herrens ord til meg, og det lød så:"
Ezekiel26:2 Menneske, Tyrus har sagt  om Jerusalem: «Ha-ha! Folkenes port  er sprengt; nå er det jeg som overtar. Jeg blir rik,  mens den ligger øde.»"
Ezekiel26:3 Derfor sier Herren Gud: Se, jeg kommer  imot deg, Tyrus. Jeg fører mange folkeslag  mot deg, likesom havet  lar bølgene velte fram."
Ezekiel26:4 De ødelegger murene  omkring Tyrus og river ned tårnene der. Jeg feier bort moldjorden i byen og gjør den til et nakent berg.
Ezekiel26:5 Den skal bli en tørkeplass  for garn, der den ligger ute i havet. For jeg har talt,  sier Herren Gud. Den skal bli et bytte  for andre folk,"
Ezekiel26:6 og i datterbyene på fastlandet skal menneskene bli drept  med sverd. De skal få sanne  at jeg er Herren.
Ezekiel26:7 Ja, så sier Herren Gud: Jeg lar Babels konge,  Nebukadnesar, han som er konge over konger, dra mot Tyrus fra nord, med hester og vogner og ryttere og med en veldig hær."
Ezekiel26:8 I dine datterbyer på fastlandet skal han drepe folk med sverd. Han skal bygge skanser, kaste opp en voll omkring deg og reise skjoldtak mot deg."
Ezekiel26:9 Så støter han stormbukken  mot dine murer og bryter tårnene  med jernredskap.
Ezekiel26:10 Han har så mange hester at støvet fra dem skal dekke deg. Ved larmen av ryttere  og vognhjul skal dine murer skjelve når han trenger inn  gjennom dine porter, slik en drar inn i en hærtatt by."
Ezekiel26:11 Med hovene av sine hester tramper han alle dine gater ned. Han dreper ditt folk med sverd og styrter dine sterke søyler  til jorden.
Ezekiel26:12 Så røver de din rikdom og tar dine varer som bytte. De bryter ned dine murer og river dine herlige hus. Steiner, bjelker og grus kaster de på sjøen."
Ezekiel26:13 Da gjør jeg slutt  på dine støyende sanger, dine lyrer skal ikke høres mer."
Ezekiel26:14 Jeg gjør deg til et nakent berg, du blir en tørkeplass for garn. Aldri skal du bygges opp igjen. Det er jeg som har talt, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel26:15 Så sier Herren Gud til Tyrus: Sannelig, kystene skal skjelve når du faller  med bulder og brak, når de som er gjennomboret,  stønner, og mange blir drept i byen."
Ezekiel26:16 Da skal alle fyrstene ved havet stige ned fra sine troner, legge bort sine kapper og ta av seg de fargerike klærne. De rammes av redsel  og setter seg på jorden; de skjelver stadig  og grøsser når de ser deg."
Ezekiel26:17 Så stemmer de i en klagesang  over deg: Å, at du er gått til grunne, forsvunnet fra havet,  du lovpriste by! Byen og dens folk  hadde makten på havet, spredte redsel blant alle  som bodde omkring."
Ezekiel26:18 Kystene skjelver  den dagen du faller, øyene i havet blir grepet  av skrekk fordi det endte slik med deg."
Ezekiel26:19 For så sier Herren Gud: Når jeg gjør deg til en herjet by, lik byer som det ikke bor folk i, når jeg lar storhavet stige så veldige vannmasser  dekker deg,"
Ezekiel26:20 da fører jeg deg ned med dem som går i graven, ned til folk som levde før. Jeg lar deg bo i landet  der nede, som ligner ruiner  fra gamle dager, sammen med dem  som er gått i graven. Du skal ikke vende tilbake og få noen plass  i de levendes land."
Ezekiel26:21 Jeg gjør deg  til et skremmende sted, du skal ikke mer være til. Folk skal lete,  men aldri mer finne deg, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel27:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel27:2 Du menneske, stem i en klagesang over Tyrus!"
Ezekiel27:3 Du skal si til Tyrus som ligger der med åpen adgang til havet, og som handler med folk på mange kyster: Så sier Herren Gud: Tyrus, du har sagt om deg selv: «Min skjønnhet  er fullkommen.»"
Ezekiel27:4 Midt i havet går dine grenser; de som bygde deg, gjorde deg overmåte vakker."
Ezekiel27:5 Av sypresser fra Senir laget de alle dine planker; sedrer hentet de fra Libanon for å bygge deg en mast.
Ezekiel27:6 Årene dine laget de av store trær fra Basan og stavnen,  innlagt med elfenben, av sypresser  fra kitteernes kyster."
Ezekiel27:7 Seilet, som skulle være  ditt merke, var av fargerik lin fra Egypt, og taket i kahytten av purpur, rød og fiolett, fra Elisja-kysten."
Ezekiel27:8 Folk fra Sidon og Arvad var rorskarer for deg, Tyrus, og de dyktigste menn  som fantes hos deg, hadde du til styrmenn."
Ezekiel27:9 Gamle og kyndige menn  fra Byblos var hos deg  og utbedret dine skader. Alle skip på havet og sjømennene om bord kom til deg og byttet varer.
Ezekiel27:10 Menn fra Persia, Lud og Put gjorde tjeneste i din hær. Sine skjold og hjelmer hengte de opp hos deg, og de kastet glans over deg."
Ezekiel27:11 Menn fra Arvad stod sammen med dine krigere rundt omkring på murene, og de var vaktmenn i tårnene. Skjoldene sine hengte de opp rundt omkring på murene dine. Slik gjorde de din skjønnhet fullkommen."
Ezekiel27:12 Tarsis handlet med deg fordi du hadde så mye av alle slags varer. Det de kjøpte av deg, betalte de med sølv og jern, tinn og bly."
Ezekiel27:13 Javan, Tubal og Mesjek drev handel med deg. De gav deg treller og bronsekar i bytte."
Ezekiel27:14 Fra Togarma-folket fikk du trekkhester, ridehester og muldyr for varene dine."
Ezekiel27:15 Folk fra Rhodos handlet med deg, og mange øyer drev oppkjøp hos deg. Til gjengjeld gav de deg elfenben og ibenholt."
Ezekiel27:16 Edomittene handlet med deg fordi du hadde så mange varer. I bytte gav de deg edelstener, rød purpur og fargerike stoffer, fint lin, koraller og rubiner."
Ezekiel27:17 Juda og Israel drev handel med deg. Hvete fra Minnit, bakverk, honning, olje og balsam gav de deg i bytte."
Ezekiel27:18 Damaskus handlet med deg fordi du hadde så mye av varer og allslags gods. Selv kom de med vin fra Helbon og ull fra Sahar.
Ezekiel27:19 Dan og Javan gav deg varer fra Usal for det de kjøpte av deg. Smijern, kanel og kalmus fikk du i bytte."
Ezekiel27:20 Dedan drev handel med deg; de solgte stoffer til ridetepper.
Ezekiel27:21 Araberne og alle høvdingene i Kedar drev oppkjøp hos deg. Lam og værer og bukker gav de deg i bytte.
Ezekiel27:22 Kjøpmenn fra Saba og Rama handlet med deg. Den fineste balsam, alle slags verdifulle steiner og gull gav de for dine varer."
Ezekiel27:23 Folk fra Karan, Kanne og Eden og kjøpmenn fra Saba, Assur og Kilmad drev også handel med deg."
Ezekiel27:24 På ditt marked solgte de praktfulle klær og purpurkapper, fargerike stoffer og tepper i to farger og snorer som var tvunnet fast."
Ezekiel27:25 Tarsis-skip  var dine handelskaravaner. Du var fylt av varer  og tungt lastet når du drog langt til havs.
Ezekiel27:26 Dine rorskarer førte deg  i mange farvann. Men så kommer stormen fra øst og knuser deg der ute på havet.
Ezekiel27:27 Ditt gods og dine handelsvarer, dine sjømenn og  dine styrmenn, de som utbedret dine skader, dine handelsmenn  og alle dine krigere, hele mannskapet  som du hadde om bord, synker i havet  den dagen du går under."
Ezekiel27:28 Når styrmennene skriker  i sin nød, må beitemarkene skjelve."
Ezekiel27:29 Alle rorskarer forlater sine skip, hver sjømann,  hver styrmann går i land."
Ezekiel27:30 De setter i å rope høyt og klager bittert over deg; de kaster jord på hodet og velter seg i asken.
Ezekiel27:31 For din skyld raker de seg snaue og binder sørgeklær om seg. Med sorg i sinnet gråter de og klager bittert over deg.
Ezekiel27:32 De stemmer i med lik-klage og synger klagesang over deg: Hvem er blitt taus som Tyrus der den ligger midt ute i sjøen?
Ezekiel27:33 Når dine varer kom inn  fra havet, mettet du mange folkeslag. Med alt ditt gods  og alle dine varer gjorde du konger  på jorden rike."
Ezekiel27:34 Nå er du knust  og sunket i havet, dine varer  og hele ditt mannskap er gått til grunne med deg."
Ezekiel27:35 Alle som bor på kystene, grøsser når de tenker på deg; deres konger er stive av skrekk og bleke i ansiktet av redsel."
Ezekiel27:36 Kjøpmenn i andre land  spotter deg. Du er blitt til skrekk og gru; borte er du for alltid.
Ezekiel28:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel28:2 Menneske, si til fyrsten av Tyrus:  Så sier Herren Gud: Hovmodig er ditt hjerte, når du sier: «Jeg er en gud og sitter på et gudesete i havet.» Du er bare et menneske  og ikke en gud, likevel føler du deg som en gud."
Ezekiel28:3 Se, du er visere enn Daniel, det skjulte er ikke dunkelt  for deg."
Ezekiel28:4 Med visdom og vett  har du skaffet deg rikdom; i dine skattkamre  har du samlet gull og sølv.
Ezekiel28:5 Med din store klokskap i handel øket du din rikdom; men rikdommen  gjorde deg hovmodig.
Ezekiel28:6 Derfor sier Herren Gud: Fordi du føler deg som en gud,"
Ezekiel28:7 se, derfor sender jeg imot deg fremmede, hensynsløse  folkeslag. Til tross for  din prektige visdom trekker de sverdet mot deg og vanhelliger deg  i din strålende glans."
Ezekiel28:8 De styrter deg ned i graven; midt i havet skal du dø, lik folk som blir slått i hjel."
Ezekiel28:9 Vil du da si at du er en gud, ansikt til ansikt  med dine drapsmenn? Du er ingen gud,  men bare et menneske i dine banemenns vold."
Ezekiel28:10 Som de uomskårne skal du dø ved fremmede menneskers  hånd. For jeg har talt,  sier Herren Gud."
Ezekiel28:11 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel28:12 Menneske, stem i en klagesang over kongen av Tyrus og si til ham:  Så sier Herren Gud: Du var fullkommenhetens segl, full av visdom og skjønnhet."
Ezekiel28:13 Du bodde i Eden, Guds hage, og var dekket  av alle slags edelstener: rubin, topas og diamant, krysolitt, karneol og jade, safir, turkis og smaragd. Dine håndtrommer og smykker var innlagt med gull; de ble gjort i stand den dagen du ble født."
Ezekiel28:14 Jeg gjorde deg til en strålende og vernende kjerub. Du var på det hellige gudefjell og vandret  mellom funklende steiner.
Ezekiel28:15 Fra den dagen du ble født, var du hel i din ferd, inntil det ble funnet urett  hos deg."
Ezekiel28:16 Din store handel førte med seg at du ble fylt av vold  og begynte å synde. Da støtte jeg deg bort  fra gudefjellet og gjorde ende på deg, du vernende kjerub, mellom de funklende steiner."
Ezekiel28:17 Din skjønnhet  gjorde deg hovmodig, og fordi du var så strålende, forspilte du din visdom. Da kastet jeg deg til jorden og overgav deg til konger, så de kunne se på deg  med skadefryd."
Ezekiel28:18 Med all din skyld  og din urett i handel vanhelliget du  dine helligdommer. Så sendte jeg ild imot deg, og den gjorde ende på deg. Jeg lot deg bli til aske på jorden for øynene på alle som så deg."
Ezekiel28:19 Alle blant folkene  som kjente deg, grøsset ved synet av deg. Du er blitt til skrekk og gru, og borte er du for alltid."
Ezekiel28:20 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel28:21 Menneske, vend deg mot Sidon og tal profetord mot byen!"
Ezekiel28:22 Du skal si: Så sier Herren Gud: Se, nå kommer jeg mot deg,  Sidon; jeg vil vise min guddomsmakt  på deg. Folket skal sanne at jeg er Herren, når jeg holder dom over byen og åpenbarer min hellighet  i den."
Ezekiel28:23 Jeg sender pest inn i byen og lar blodet flyte i gatene. Menn blir drept, de faller for sverd som rettes mot byen  fra alle kanter. Da skal de sanne  at jeg er Herren."
Ezekiel28:24 Israelittene  skal ikke lenger plages av tagger som stikker  og torner som svir, av grannefolk  som forakter dem. De skal sanne at jeg er Herren."
Ezekiel28:25 Så sier Herren Gud: Når jeg samler israelittene fra de folkene de er spredt iblant, vil jeg åpenbare min hellighet blant dem for øynene på de andre folkene. De skal få bo i sitt land, det som jeg gav min tjener Jakob."
Ezekiel28:26 Ja, der skal de bo i trygghet, bygge hus og plante vingårder. De skal bo trygt, mens jeg holder dom over alle grannefolkene som forakter dem. Da skal de sanne at jeg er Herren deres Gud."
Ezekiel29:1 I det tiende året, på den tolvte dagen i den tiende måneden, kom Herrens ord til meg, og det lød så:"
Ezekiel29:2 Menneske, vend deg mot farao, kongen i Egypt! Tal profetord mot ham og mot hele Egypt!"
Ezekiel29:3 Du skal si:  Så sier Herren Gud: Nå kommer jeg imot deg, farao, konge over Egypt, du store sjøuhyre som ligger midt i dine elver, du som sier:  «Nilen er min, det er jeg som har skapt den.»"
Ezekiel29:4 Jeg setter kroker i kjevene dine og lar all fisken i Nilen henge fast i dine skjell. Så trekker jeg deg opp av Nilen, sammen med all fisken i elven som henger fast i dine skjell."
Ezekiel29:5 Jeg kaster deg ut i ørkenen med all den fisken  som var i Nilen. Der blir du liggende på marken; du skal aldri samles  eller sankes mer. Jeg gir deg til føde  for markens dyr og for fuglene under himmelen.
Ezekiel29:6 Da skal alle som bor i Egypt, sanne at jeg er Herren. Du har vært en støtte av siv  for Israel,"
Ezekiel29:7 derfor knekkes du  når de tar deg i hånden, men du kløver hånden  på dem alle. Når de støtter seg på deg,  brytes du sund, men du får alle hofter  til å skjelve."
Ezekiel29:8 Derfor sier Herren Gud: Se, nå sender jeg sverd imot deg og rydder ut både folk og fe."
Ezekiel29:9 Egypt skal bli til en øde ørken, og folket skal sanne  at jeg er Herren. Fordi du har sagt:  «Nilen er min, det er jeg som har skapt den»,"
Ezekiel29:10 derfor går jeg både mot deg  og mot Nilen og gjør Egypt til en øde ørken, uhyggelig øde  fra Migdol til Syene, ja, til grensen mot Nubia."
Ezekiel29:11 Der skal ikke et menneske  sette sin fot, ikke et dyr skal fare omkring; landet skal være ubebodd  i førti år."
Ezekiel29:12 Jeg gjør Egypt til en ørken mellom land som er øde  og forlatt, og byene der skal ligge uhyggelig øde mellom andre ruinbyer  i førti år. Jeg vil spre egypterne  blant folkene og strø dem ut i landene."
Ezekiel29:13 Men så sier Herren Gud: Når førti år er gått, vil jeg samle egypterne fra folkene de er spredt iblant."
Ezekiel29:14 Jeg vender egypternes lagnad og fører dem tilbake til Patros, det landet de kom ifra, og der skal de være et lite rike."
Ezekiel29:15 Det skal bli mindre  enn andre riker og skal ikke lenger heve seg over de andre folkene. Jeg lar det bli så få av dem at de ikke kan herske  over folkeslag.
Ezekiel29:16 For Israels ætt  skal de ikke lenger være en tilflukt  som minner meg om den synd de gjør  når de følger Egypt. De skal sanne  at jeg er Herren Gud.
Ezekiel29:17 I det tjuesjuende året, på den første dagen i den første måneden, kom Herrens ord til meg, og det lød så:"
Ezekiel29:18 Menneske! Babylonerkongen Nebukadnesar har latt hæren sin streve hardt mot Tyrus. Hvert hode er blitt skallet, og huden er slitt av på hver skulder. Men verken han eller hæren hans har fått lønn av Tyrus for alt sitt strev."
Ezekiel29:19 Derfor sier Herren Gud så: Se, nå gir jeg Egypt til babylonerkongen Nebukadnesar. Han skal føre bort rikdommen der, røve, rane og ta bytte, og det skal hæren få som lønn."
Ezekiel29:20 Jeg gir ham Egypt til gjengjeld for det strevet han har hatt for meg, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel29:21 Den dagen lar jeg et horn vokse fram for Israels ætt. Og jeg lar deg åpne munnen midt iblant dem. Da skal de sanne at jeg er Herren.
Ezekiel30:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel30:2 Menneske, tal profetord og si: Så sier Herren Gud: Klag og rop! Å, for en dag!"
Ezekiel30:3 Dagen nærmer seg, Herrens dag er nær. Det blir en dag  med mørke skyer, en tid med dom over folkeslag."
Ezekiel30:4 Det kommer sverd mot Egypt. I Nubia skal folket skjelve  av angst når egyptere blir drept og faller, når rikdommen deres blir tatt og landets grunnmurer  rives ned."
Ezekiel30:5 De som bor i Nubia,  Put og Lud, alt blandingsfolket og libyerne, og menn i landet  de har pakt med, skal falle for sverdet  sammen med dem."
Ezekiel30:6 Så sier Herren: De som støtter egypterne,  skal falle, deres stolte makt  skal bryte sammen; fra Migdol til Syene skal de falle for sverd, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel30:7 Egypt skal ligge øde blant ødelagte land, og byene skal ligge der blant ødelagte byer."
Ezekiel30:8 Da skal de sanne  at jeg er Herren, når jeg setter ild på Egypt, og alle som hjelper landet,  blir knust."
Ezekiel30:9 Den dagen skal sendebud  fra meg dra av sted, de drar ut på skip for å skremme  de trygge nubierne. De skal skjelve av angst når dagen kommer for Egypt. Ja se, den kommer!"
Ezekiel30:10 Så sier Herren Gud: Jeg lar babylonerkongen  Nebukadnesar gjøre ende på egypternes  støyende flokk.
Ezekiel30:11 Han og folket hans med ham, de verste voldsmenn  blant folkene, skal komme dit og herje landet. De skal dra sine sverd  mot Egypt og fylle landet med drepte."
Ezekiel30:12 Jeg lar elvene tørke ut og selger landet til onde menn. Både det og alt som er i det, lar jeg fremmede ødelegge. Det er jeg, Herren, som har talt."
Ezekiel30:13 Så sier Herren Gud: Jeg vil gjøre ende på avgudene, utrydde de gagnløse gudene  i Nof; det skal ikke lenger være noen fyrste i Egypt. Slik sprer jeg frykt i landet."
Ezekiel30:14 Jeg legger Patros øde, setter ild på Soan og holder dom over No."
Ezekiel30:15 Jeg lar harmen gå ut over Sin, den sterke festningsby i Egypt, og utrydder folkemengden  i No."
Ezekiel30:16 Når jeg setter ild på Egypt, må Sin vri seg og skjelve. No blir stormet av fiender og Nof blir tatt ved høylys dag."
Ezekiel30:17 De unge menn i On og Pi-Beset skal falle for sverd, de andre må gå i fangenskap."
Ezekiel30:18 I Takpanhes blir dagen mørk; der bryter jeg herskerstavene  i Egypt, så landets stolte makt tar slutt. Mørke skyer skal dekke byen, dens døtre må gå i fangenskap."
Ezekiel30:19 Jeg fullbyrder dommen  over Egypt, og de skal sanne  at jeg er Herren."
Ezekiel30:20 I det ellevte året, på den sjuende dagen i den første måneden, kom Herrens ord til meg, og det lød så:"
Ezekiel30:21 Menneske,  jeg har brukket armen på farao, kongen i Egypt. Se, den er ikke blitt forbundet, så den kan bli frisk igjen. Ingen har lagt forbinding  på den, så den blir sterk nok  til å gripe sverdet."
Ezekiel30:22 Derfor sier Herren Gud: Nå går jeg mot farao,  kongen i Egypt. Jeg vil knekke armene hans, både den sterke  og den som er brukket, og sverdet slår jeg ut  av hans hånd."
Ezekiel30:23 Så sprer jeg egypterne  blant folkene og strør dem ut i landene.
Ezekiel30:24 Jeg gjør babylonerkongens  armer sterke og gir ham mitt sverd i hånden; men faraos armer  bryter jeg sund, så han ligger for hans føtter og stønner med banesår."
Ezekiel30:25 Når jeg gjør babylonerkongens  armer sterke, men lar faraos armer synke, da skal de sanne  at jeg er Herren. For jeg legger mitt sverd i babylonerkongens hånd, og han retter det mot Egypt."
Ezekiel30:26 Når jeg sprer egypterne  blant folkene og strør dem ut i landene, da skal de sanne  at jeg er Herren."
Ezekiel31:1 I det ellevte året, på den første dagen i den tredje måneden kom Herrens ord til meg, og det lød så:"
Ezekiel31:2 Menneske, tal til farao, kongen i Egypt, og til folkemengden der: Hvem ligner du i din storhet?"
Ezekiel31:3 Se på Assyria! Det var som en seder  på Libanon, med fagre grener, høy av vekst, som en skyggefull skog. Kronen rakk opp  mellom skyene."
Ezekiel31:4 Vannet fikk sederen til å vokse, vannet i dypet gjorde den høy. Det hadde sine årer rundt stedet der den var plantet, og rant i bekker  til alle markens trær."
Ezekiel31:5 Derfor ble sederen høyere enn alle andre trær på marken. Grenene ble mange  og kvistene lange, fordi den fikk rikelig med vann der den strakte seg utover."
Ezekiel31:6 Alle slags fugler  under himmelen bygde seg rede i sederens grener; alle dyrene på marken fødte sine unger  under dens løvverk, og i skyggen av treet holdt mange folkeslag til."
Ezekiel31:7 Sederen ble stor og vakker med sine lange grener; for røttene nådde så langt ned at de fikk rikelig med vann.
Ezekiel31:8 Ingen seder i Guds hage kunne måle seg med den; ingen sypress  hadde slike grener og ingen platan så rikt løvverk. Ingen av trærne i Guds hage var så fagre som den.
Ezekiel31:9 Så vakker hadde jeg gjort den med en rikdom av grener at alle Eden-trær i Guds hage ble misunnelige på den.
Ezekiel31:10 Derfor sier Herren Gud: Fordi sederen ble så høy av vekst at den strakte sin krone opp mellom skyene, og fordi den ble stolt av sin storhet,"
Ezekiel31:11 overgav jeg den til høvdingen over folkene, så han kunne behandle den etter dens ondskap og drive den bort."
Ezekiel31:12 Fremmede, hensynsløse folkeslag hogg den ned og slengte den bortover fjellene. Grenene falt ned i alle daler, og løvverket ble revet i stykker i alle landets bekkefar. Alle folk på jorden forlot dens skygge og lot den ligge."
Ezekiel31:13 På dens falne stamme slo alle fugler under himmelen seg ned, og til dens løvverk kom alle dyrene på marken."
Ezekiel31:14 Derfor skal ingen trær som står ved vann, vokse for høyt og strekke sin krone opp mellom skyene. Og de sterkeste blant dem, de som suger til seg vann, skal ikke stå der så stolte. For de er alle prisgitt døden og må fare til landet der nede, til mennesker som er gått i graven."
Ezekiel31:15 Så sier Herren Gud: Den dagen sederen fór til dødsriket, lot jeg havdypet sørge over den. Jeg dekket det til og stanset dets strømmer; mengder av vann ble holdt tilbake. Jeg kledde Libanon i sort for sederens skyld, og alle trær på marken tørket bort av sorg over den."
Ezekiel31:16 Ved braket av dens fall fikk jeg folkeslag til å skjelve, da jeg førte den ned til dødsriket sammen med dem som går i graven. I landet der nede fikk de trøst, alle de utsøkte Eden-trær, alle de beste på Libanon, som suget til seg vann."
Ezekiel31:17 Også de måtte gå til dødsriket sammen med sederen, ned til dem som var falt for sverd. Og de som holdt til i skyggen av treet, ble strødd ut blant folkeslagene."
Ezekiel31:18 Hvem er du da lik blant Edens trær i herlighet og storhet? Sammen med Eden-trærne skal du støtes ned til landet der nede. Der skal du ligge blant uomskårne, blant dem som er drept med sverd. Slik går det med farao og hele hans hop, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel32:1 I det tolvte året, på den første dagen i den tolvte måneden, kom Herrens ord til meg, og det lød så:"
Ezekiel32:2 Menneske, stem i en klagesang over farao, kongen i Egypt, og si til ham:  Taus er du blitt,  du løve blant folkene. Du var som et sjøuhyre i havet, prustende fór du i elvene dine. Du grumset til vannet  med føttene og rotet opp mudder i elvene."
Ezekiel32:3 Så sier Herren Gud: Nå strekker jeg mitt garn  over deg mens mange folk er samlet, og de skal dra deg opp  med noten."
Ezekiel32:4 Jeg slenger deg opp på land og kaster deg ut over marken. Jeg lar alle slags fugler  slå ned på deg og alle jordens dyr  få mette seg av deg.
Ezekiel32:5 Jeg legger ditt kjøtt på fjellene og fyller dalene med din kropp.
Ezekiel32:6 Så vanner jeg jorden  med væsken fra deg, med blodet som flyter  på fjellene og fyller bekkefarene."
Ezekiel32:7 Når jeg slokker deg,  dekker jeg himmelen, og stjernene på den formørkes. Solen skjuler jeg bak skyer, og månen lyser ikke mer."
Ezekiel32:8 Hvert lys som skinner  på himmelen, lar jeg svartne for din skyld; jeg sender mørke over ditt land, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel32:9 Jeg gjør mange folk urolige når jeg tar fanger hos deg og fører dem ut  blant folkeslagene, til land som du ikke kjenner."
Ezekiel32:10 Jeg lar mange folk  bli skremt over deg, kongene deres skal grøsse når jeg svinger sverdet  foran dem. Hvert øyeblikk skal de skjelve for sitt liv den dagen du faller."
Ezekiel32:11 Ja, så sier Herren Gud: Babylonerkongens sverd  skal ramme deg."
Ezekiel32:12 Din hop lar jeg falle  for helters sverd, alle er de hardere  enn andre folk. De herjer det egypterne  er stolte av, hele hopen blir utryddet."
Ezekiel32:13 Alt feet der gjør jeg ende på, det blir borte  fra de store vassdrag, som ikke lenger skal grumses til av menneskefot  eller dyreklover."
Ezekiel32:14 Så gjør jeg vannet  klart og rent, og elvene lar jeg flyte som olje, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel32:15 Når jeg gjør Egypt til en ørken, så landet ligger øde og tomt, når jeg slår ned alle  som bor der, da skal de sanne  at jeg er Herren."
Ezekiel32:16 Dette er en klagesang, og som klagesang skal den synges. Kvinnene rundt i landene skal synge den. Om Egypt og hele hopen der skal klagesangen lyde, sier Herren Gud."
Ezekiel32:17 I det tolvte året, på den femtende dagen i den første måneden, kom Herrens ord til meg, og det lød så:"
Ezekiel32:18 Menneske, syng en klagesang over hopen i Egypt! La dem fare ned, og kvinner fra andre folkeslag sammen med dem. Mektige menn må dra til landet dypt der nede, sammen med dem  som går i graven."
Ezekiel32:19 Kanskje du er bedre enn andre? Stig ned og legg deg  hos uomskårne!
Ezekiel32:20 Egypterne skal falle blant menn som blir drept  med sverd. Sverdet er trukket og løftet mot landet  og hele hopen der.
Ezekiel32:21 Nede fra dødsriket  skal sterke helter si om farao  og hans hjelpesmenn: «Nå har de steget ned  og lagt seg blant uomskårne,  drept med sverd.»"
Ezekiel32:22 Der er Assur  og hele hans fylking rundt omkring hans grav. Alle ble drept,  de falt for sverd"
Ezekiel32:23 og fikk sine graver innerst  i hulen. Fylkingen ligger der  rundt hans grav; alle ble drept, de falt for sverd, de som spredte skrekk  omkring seg mens de var i live."
Ezekiel32:24 Der er Elam og hele hans hop rundt omkring hans grav. Alle ble drept, de falt for sverd; uomskårne fór de ned til landet dypt der nede, de som spredte skrekk  omkring seg mens de var i live. Nå må de bære sin vanære sammen med dem  som gikk i graven."
Ezekiel32:25 – Midt iblant drepte  fikk han sitt leie og hele hopen rundt hans grav. Alle er uomskårne; de ble drept med sverd, for det stod skrekk av dem mens de var i live. Nå må de bære sin vanære sammen med dem  som gikk i graven; midt iblant drepte  ble de lagt. –"
Ezekiel32:26 Der er Mesjek, Tubal  og hele deres hop rundt omkring hans grav. Alle er uomskårne;  de ble drept med sverd, for de spredte skrekk  omkring seg mens de var i live."
Ezekiel32:27 De ligger ikke blant heltene som falt i gamle dager og gikk ned til dødsriket med sine krigsvåpen. Deres sverd ble lagt  under hodet på dem. Deres synd og skyld lå tungt  på deres ben. For det stod skrekk av heltene mens de var i live.
Ezekiel32:28 Også du skal bli knust  blant de uomskårne og ligge hos dem  som ble drept med sverd.
Ezekiel32:29 Der er Edom, kongene hans og alle hans høvdinger, de som tross all sin heltekraft må ligge blant dem som falt for sverd. De skal ligge hos de uomskårne, hos dem som steg ned i graven."
Ezekiel32:30 Der er alle fyrstene fra nord og alle de fra Sidon, som tross den skrekk det stod av dem, måtte fare ned med de falne. Med all sin heltekraft ble de til skamme. Der ligger de uomskårne hos dem som ble drept med sverd. Nå må de bære sin vanære sammen med dem som gikk i graven."
Ezekiel32:31 Farao skal se dem og finne trøst etter tapet av hele sin hop. Farao og hele hans hær skal bli drept med sverd, sier Herren Gud."
Ezekiel32:32 For jeg lot det stå skrekk av ham mens han var i live. Nå skal farao og hele hans hop få sitt leie blant uomskårne, hos dem som ble drept med sverd, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel33:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel33:2 Menneske, tal til dine landsmenn og si: Når jeg sender sverd mot et land, vil folket der velge ut en av sine egne og gjøre ham til sin vaktmann."
Ezekiel33:3 Når så mannen ser sverdet komme mot landet, blåser han i horn og advarer folket."
Ezekiel33:4 Hvis noen som hører hornsignalet, ikke bryr seg om advarselen, slik at sverdet kommer og river ham bort, da er han selv skyld i sin død."
Ezekiel33:5 Han hørte hornsignalet, men brydde seg ikke om advarselen. Derfor må han selv ta skylden for sin død. Hadde han latt seg advare, hadde han berget livet."
Ezekiel33:6 Nå kan det hende at vaktmannen ser sverdet komme, men ikke blåser i hornet og ikke advarer folket. Når sverdet kommer og river en av dem bort, da skjer det fordi han har syndet. Men vaktmannen vil jeg kreve til ansvar for hans død."
Ezekiel33:7 Du menneske, jeg har satt deg til vaktmann for Israels ætt. Når du hører et ord fra min munn, skal du gi dem en advarsel fra meg."
Ezekiel33:8 Hvis jeg sier til en ugudelig mann: «Du skal sannelig dø», og du ikke advarer ham mot det livet han fører, da skal han dø fordi han har syndet. Men deg vil jeg kreve til ansvar for hans død."
Ezekiel33:9 Men advarer du ham mot hans gudløse liv for at han skal vende om, og han likevel ikke vender om, da skal han dø på grunn av sin synd. Men du har berget livet."
Ezekiel33:10 Du menneske, si til Israels ætt: Dere sier som så: «Fordi vår synd og skyld ligger tungt på oss, visner vi bort. Hvordan kan vi da leve?»"
Ezekiel33:11 Du skal si til dem: Så sant jeg lever, sier Herren Gud, jeg vil ikke at den ugudelige skal dø, men at han skal vende om fra sin onde ferd og leve. Vend om, vend om fra det onde livet dere fører! Hvorfor vil dere dø, israelitter?"
Ezekiel33:12 Du menneske, si til dine landsmenn: Når den rettferdige synder, kan hans rettferd ikke berge ham. Og når den ugudelige vender om fra sin ondskap, skal hans ondskap ikke felle ham. Den rettferdige kan ikke leve ved sin rettferd når han synder."
Ezekiel33:13 Om den som er rettferdig, sier jeg: «Han skal leve.» Men stoler han på sin rettferd og gjør urett, da skal alle hans velgjerninger være glemt. Han skal dø på grunn av den urett han gjorde."
Ezekiel33:14 Om den ugudelige sier jeg: «Han skal dø.» Men så vender han kanskje om fra sin synd og gjør det som er rett og riktig.
Ezekiel33:15 Han gir tilbake et pant han har tatt, erstatter det han har røvet, og følger de forskrifter som gjelder for livet, så han ikke gjør noen urett. Da skal han ikke dø, men leve."
Ezekiel33:16 Ingen av de syndene han gjorde, skal legges ham til last. Når han gjør det som er rett og rettferdig, skal han leve."
Ezekiel33:17 Nå vil vel dine landsmenn si: «Herren går ikke fram på rett vis.» Men det er deres egen atferd som ikke er rett.
Ezekiel33:18 Når den rettferdige oppgir sin rettferd og gjør urett, da skal han dø."
Ezekiel33:19 Og når den ugudelige vender om fra sin ondskap og gjør det som er rett og rettferdig, da skal han leve."
Ezekiel33:20 Og enda sier dere at Herren ikke går fram på rett vis. Israelitter, jeg vil dømme dere etter det hver enkelt har gjort."
Ezekiel33:21 I det tolvte året etter at vi ble bortført, på den femte dagen i den tiende måneden, kom en flyktning fra Jerusalem til meg og sa: «Byen er tatt.»"
Ezekiel33:22 Kvelden før flyktningen kom, var Herrens hånd kommet over meg. Og før han kom til meg om morgenen, åpnet Herren min munn. Da den ble åpnet, var jeg ikke lenger stum."
Ezekiel33:23 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel33:24 Menneske, de som bor blant ruinene der borte i Israels land, de sier: «Abraham var alene, og enda tok han landet i eie. Vi er mange, og vi har fått det til eiendom.»"
Ezekiel33:25 Derfor skal du si til dem: Så sier Herren Gud: Dere spiser kjøtt med blodet i, løfter blikket til avgudene og lar det flyte blod. Og så skulle dere få eie landet!"
Ezekiel33:26 Dere setter deres lit til sverdet, gjør avskyelige ting og krenker hverandres koner. Og dere skulle få eie landet!"
Ezekiel33:27 Du skal si til dem: Så sier Herren Gud: Så sant jeg lever, de som bor blant ruinene, skal falle for sverd; den som er ute på marken, gir jeg til føde for villdyrene, og de som holder til i fjellborgene og hulene, skal dø av pest."
Ezekiel33:28 Jeg gjør landet til en redselsfull ørken; det blir slutt på dets stolte makt. Fjellene i Israel skal ligge øde; ingen skal ferdes der.
Ezekiel33:29 De skal sanne at jeg er Herren, når jeg gjør landet til en redselsfull ørken på grunn av all styggedommen de har gjort."
Ezekiel33:30 Men du menneske, dine landsmenn som snakker sammen om deg ved murene og i døråpningene, de sier til hverandre: «Kom, så skal dere få høre hva det er for et ord som kommer fra Herren.»"
Ezekiel33:31 Så går mitt folk til deg i flokk og følge, setter seg foran deg og lytter til dine ord; men de lever ikke etter dem. Det er løgn i deres munn, og de trår etter urett vinning."
Ezekiel33:32 Ja, du er for dem lik en mann som synger elskovsviser med vakker stemme til fin musikk. De hører dine ord, men lever ikke etter dem."
Ezekiel33:33 Men når det kommer – og komme skal det, da skal de sanne at en profet har vært midt iblant dem."
Ezekiel34:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel34:2 Menneske, tal profetord mot Israels hyrder! Tal profetord og si til dem: Så sier Herren Gud: Ve Israels hyrder, som bare sørger for seg selv. Er det ikke saueflokken de skal sørge for?"
Ezekiel34:3 Melken bruker dere til mat, ullen tar dere til klær, og gjøfeet slakter dere; men dere gjeter ikke sauene."
Ezekiel34:4 Dere har ikke styrket de svake, ikke leget de syke og ikke forbundet de som er skadet. De som er drevet fra hverandre, har dere ikke ført tilbake; de bortkomne har dere ikke lett etter; de sterke har dere kuet med vold og makt."
Ezekiel34:5 Så ble sauene mine spredt, fordi de ikke hadde noen hyrde; de ble til føde for alle slags villdyr."
Ezekiel34:6 Da flokken min ble spredt, gikk den seg vill på alle fjell og høye hauger. Utover hele landet ble sauene spredt, og det er ingen som spør eller leter etter dem."
Ezekiel34:7 Derfor, hyrder, hør Herrens ord!"
Ezekiel34:8 Så sant jeg lever, sier Herren Gud, sauene mine er sannelig røvet og er blitt til føde for alle slags villdyr, fordi de ikke hadde noen hyrde. Hyrdene mine spurte ikke etter sauene. De sørget for seg selv istedenfor å gjete sauene mine."
Ezekiel34:9 Derfor, hyrder, hør Herrens ord!"
Ezekiel34:10 Så sier Herren Gud: Jeg kommer over hyrdene og krever dem til regnskap for sauene mine. Jeg avsetter dem som hyrder. De skal ikke lenger sørge for seg selv. Jeg vil berge sauene ut av gapet på dem; de skal ikke ha dem til føde.
Ezekiel34:11 Så sier Herren Gud: Selv vil jeg lete etter sauene mine og ha tilsyn med dem.
Ezekiel34:12 Likesom en gjeter er hos flokken sin og tar seg av sauene den dagen de blir spredt, slik vil jeg ta meg av sauene mine og berge dem hjem igjen fra alle stedene de kom til den mørke og skytunge dagen da de ble spredt."
Ezekiel34:13 Jeg vil hente dem fra folkene, samle dem fra landene og føre dem til deres eget land. Så skal jeg vokte dem på Israels fjell, i dalene og overalt hvor de ellers bor i landet."
Ezekiel34:14 På gode beitemarker vil jeg gjete dem; på Israels høye fjell skal de ha sin havnegang. Der oppe på Israels fjell skal de roe seg på grønne voller og gå på fete beiter.
Ezekiel34:15 Selv vil jeg gjete sauene mine og la dem få roe seg, sier Herren Gud."
Ezekiel34:16 De bortkomne vil jeg lete etter, og de som er drevet fra hverandre, vil jeg føre tilbake. De som er skadet, vil jeg forbinde, og de syke vil jeg styrke. De fete og sterke vil jeg vokte og gjete på rett vis."
Ezekiel34:17 Dere som hører til flokken min, sier Herren Gud, nå vil jeg skifte rett mellom sauene mine og mellom værer og bukker."
Ezekiel34:18 Er det ikke nok at dere får gå på det beste beite, om dere ikke også skal trampe ned resten av beitemarken deres? Og er det ikke nok at dere får drikke det klare vannet, om dere ikke skal grumse til resten med føttene?"
Ezekiel34:19 Skal sauene mine ete det som dere har trampet ned, og drikke det dere har grumset til?"
Ezekiel34:20 Derfor sier Herren Gud: Se, jeg vil skifte rett mellom de fete og de magre sauene."
Ezekiel34:21 Siden dere trenger alle de svake bort med side og bog og stanger til dem med hornene, til dere får spredt dem og drevet dem ut,"
Ezekiel34:22 derfor vil jeg berge sauene mine, så de ikke mer skal bli til rov. Slik vil jeg skifte rett mellom dem."
Ezekiel34:23 Jeg vil sette én hyrde over dem, min tjener David, som skal gjete dem. Han skal gjete dem og være deres hyrde."
Ezekiel34:24 Jeg, Herren, vil være deres Gud, og min tjener David skal være fyrste blant dem. Jeg, Herren, har talt."
Ezekiel34:25 Så slutter jeg en fredspakt med dem. Jeg rydder ut villdyrene i landet, så folk kan bo trygt i ødemarken og sove i skogene."
Ezekiel34:26 Jeg lar dem og landet omkring min haug bli velsignet. Jeg sender regn i rette tid, regn som blir til velsignelse."
Ezekiel34:27 Trærne på marken skal bære frukt; jorden skal gi sin grøde, og folk skal bo trygt i landet. De skal sanne at jeg er Herren, når jeg bryter i stykker stengene på deres åk og berger dem fra folk som holder dem i trelldom."
Ezekiel34:28 De skal ikke lenger bli et bytte for folkene, og villdyrene skal ikke ete dem. Trygt skal de bo, og ingen skal skremme dem."
Ezekiel34:29 Da gjør jeg i stand en hage som blir til berging for dem. Nå skal ingen i landet rives bort av sult, og de skal aldri mer tåle spott fra de andre folkene."
Ezekiel34:30 Da skal de sanne at jeg, Herren deres Gud, er med dem, og at de er mitt folk, Israel, sier Herren Gud."
Ezekiel34:31 Dere, sauene mine, hjorden som jeg gjeter, dere er bare mennesker, men jeg er deres Gud, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel35:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel35:2 Menneske, vend deg mot Se'ir-fjellet og tal profetord mot det!"
Ezekiel35:3 Du skal si til det: Så sier Herren Gud: Se, jeg kommer imot deg,  Se'ir-fjell; jeg rekker hånden ut mot deg og gjør deg  til en redselsfull ørken."
Ezekiel35:4 Dine byer legger jeg i ruiner, og selv skal du bli til en ørken. Da skal du sanne  at jeg er Herren."
Ezekiel35:5 Fordi du bar på  et eldgammelt fiendskap, overgav du Israels sønner  til sverdet den tid ulykken rammet dem, og de fikk sin endelige straff."
Ezekiel35:6 Derfor, så sant jeg lever, lar jeg deg blø, sier Herren Gud, og blod skal forfølge deg. Du pådrog deg skyld  ved å utøse blod, derfor skal sannelig blodet  forfølge deg."
Ezekiel35:7 Jeg gjør Se'ir-fjellet til en redselsfull ørken og utrydder folk som ferdes der.
Ezekiel35:8 Jeg fyller fjellene der  med drepte. På alle hauger,  i daler og bekkefar faller menn  som ble drept med sverd."
Ezekiel35:9 Jeg gjør deg til en evig ørken, dine byer skal  ligge folketomme. Da skal dere sanne  at jeg er Herren."
Ezekiel35:10 Fordi du sa: «De to folk og land skal bli mine; vi tar dem selv om Herren er der»,"
Ezekiel35:11 derfor sier Herren Gud: Så sant jeg lever, jeg vil gjøre med deg slik du har fortjent etter den vrede og iver du viste i ditt hat mot dem. Jeg vil gjøre meg kjent hos deg når jeg dømmer deg."
Ezekiel35:12 Du skal vite at jeg, Herren, har hørt alle hånsordene du talte mot fjellene i Israel da du sa: «De ligger øde; vi har fått dem for å livnære oss.»"
Ezekiel35:13 Dere talte i hovmod og brukte mange ord imot meg. Jeg har nok hørt det.
Ezekiel35:14 Så sier Herren Gud: Til glede for hele jorden gjør jeg deg til en ørken.
Ezekiel35:15 Fordi du gledet deg da Israels arveland ble lagt øde, lar jeg nå det samme skje med deg. Se'ir-fjellet og hele Edom skal bli til en ørken. Da skal de sanne at jeg er Herren."
Ezekiel36:1 Du menneske, tal profetord mot Israels fjell og si: Hør Herrens ord, dere fjell i Israel!"
Ezekiel36:2 Så sier Herren Gud: Fienden har ropt hånsord mot dere og sagt: «De gamle haugene er blitt vår eiendom!»
Ezekiel36:3 Derfor skal du tale profetisk: Så sier Herren Gud: Fordi de ødela og satte feller for dere på alle kanter, så dere er blitt en eiendom for andre folkeslag, ja, fordi dere er kommet på folkemunne og har fått dårlig ord på dere blant folkene,"
Ezekiel36:4 derfor, dere fjell i Israel, hør Herrens ord! Så sier Herren Gud til fjellene og haugene, til bekkefarene og dalene, til de øde ruiner og forlatte byer, som er blitt røvet og spottet av de andre folkene rundt omkring,"
Ezekiel36:5 ja, så sier Herren Gud: Sannelig, jeg taler i min brennende, glødende iver mot de andre folkeslagene og mot alle edomittene. Med inderlig skadefryd og dyp forakt gjorde de mitt land til sin eiendom, for å drive ut folket og plyndre det."
Ezekiel36:6 Derfor skal du tale profetisk om Israels jord og si til fjellene og haugene, til bekkefarene og dalene: Så sier Herren Gud: Se, jeg taler i min brennende iver og harme, fordi dere må tåle andre folks spott."
Ezekiel36:7 Derfor sier Herren Gud: Jeg løfter min hånd og lover at de folkene som bor omkring dere, skal bære sin vanære."
Ezekiel36:8 Men dere, fjell i Israel, skal få grener og bære frukt for Israel, mitt folk. For de kommer snart!"
Ezekiel36:9 Se, jeg kommer til dere og vender meg til dere; nå skal dere bli dyrket og tilsådd."
Ezekiel36:10 Jeg lar det bli folksomt på dere når hele Israels-ætten kommer. Det skal bo folk i byene, og det som ligger i ruiner, skal bygges opp igjen."
Ezekiel36:11 Jeg lar både folk og fe øke hos dere. De skal bli fruktbare og formere seg. Jeg lar det bo folk hos dere som i gamle dager, og jeg gjør vel mot dere, mer enn i den første tid. Da skal dere sanne at jeg er Herren."
Ezekiel36:12 Jeg lar mennesker, mitt folk Israel, ferdes over dere. De skal innta deg, land, så du blir deres eiendom. Og du skal aldri mer gjøre dem barnløse."
Ezekiel36:13 Så sier Herren Gud: De hevder at du er en menneskeeter som tar barna fra ditt eget folk.
Ezekiel36:14 Derfor sier Herren Gud: Du skal ikke ete mennesker mer og ikke ta barna fra ditt folk.
Ezekiel36:15 Jeg lar deg ikke lenger høre spottord fra andre folkeslag, og du skal ikke måtte tåle at folk håner deg, når du ikke mer tar barna fra ditt folk, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel36:16 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel36:17 Menneske, da israelittene bodde i sitt land, gjorde de det urent med sitt liv og sine gjerninger. Deres atferd var for meg som en kvinnes månedlige urenhet."
Ezekiel36:18 Så lot jeg min harme gå ut over dem, fordi de utøste blod i landet og gjorde det urent med avgudene sine."
Ezekiel36:19 Jeg spredte dem blant folkeslagene; de ble strødd ut i landene. Jeg dømte dem etter deres liv og gjerninger.
Ezekiel36:20 Men overalt hvor de kom blant folkene, vanæret de mitt hellige navn. For det ble sagt om dem: «Dette er Herrens folk, og likevel måtte de dra ut av hans land.»"
Ezekiel36:21 Det gjorde meg vondt for mitt hellige navns skyld; israelittene hadde vanæret det blant folkeslagene de kom til.
Ezekiel36:22 Derfor skal du si til israelittene: Så sier Herren Gud: Når jeg griper inn, israelitter, gjør jeg det ikke for deres skyld, men av hensyn til mitt hellige navn, som dere har vanæret blant de folkene dere kom til."
Ezekiel36:23 Hellig vil jeg gjøre mitt store navn som er vanæret blant folkene, ja, som dere vanæret blant dem. Folkeslagene skal sanne at jeg er Herren, sier Herren Gud, når de blir vitne til at jeg åpenbarer min hellighet blant dere."
Ezekiel36:24 Jeg henter dere fra folkeslagene, samler dere fra alle landene og fører dere hjem til deres eget land."
Ezekiel36:25 Og jeg stenker rent vann på dere, så dere blir rene. For all urenhet som skyldes de mange avgudene, vil jeg rense dere."
Ezekiel36:26 Jeg vil gi dere et nytt hjerte og la dere få en ny ånd inne i dere. Jeg vil ta steinhjertet ut av kroppen deres og gi dere et kjøtthjerte isteden.
Ezekiel36:27 Jeg lar dere få min Ånd inne i dere, og gjør det slik at dere følger mine forskrifter og tar vare på mine lover, så dere lever etter dem."
Ezekiel36:28 Da skal dere få bo i det landet jeg gav deres fedre. Dere skal være mitt folk, og jeg vil være deres Gud."
Ezekiel36:29 Jeg frir dere fra all deres urenhet. Så kaller jeg kornet fram og gjør grøden stor; jeg lar ikke hungersnød ramme dere.
Ezekiel36:30 Jeg gir mye frukt på trærne og stor avling på marken. Så skal dere ikke mer møte spott blant folkene fordi dere sulter.
Ezekiel36:31 Da skal dere tenke på deres onde ferd, på alt dere gjorde som ikke var godt. Dere skal kjenne avsky for dere selv, fordi dere syndet og gjorde så mye stygt."
Ezekiel36:32 Det er ikke for deres skyld jeg griper inn; det skal dere vite, sier Herren Gud. Dere må kjenne skam og vanære, israelitter, for det livet dere har ført."
Ezekiel36:33 Så sier Herren Gud: Den dagen jeg renser dere for alle syndene deres, lar jeg dere bo i byene, og det som ligger i ruiner, skal bygges opp igjen."
Ezekiel36:34 Jord som har ligget brakk, skal dyrkes og ikke se ut som en øde ørken for alle som drar forbi."
Ezekiel36:35 Da skal de si: Den jorden der som lå øde, er blitt som Edens hage. Og byene som var herjet, ødelagt og revet ned, ligger der nå som faste borger."
Ezekiel36:36 De folkene som ennå er igjen omkring dere, skal sanne at jeg, Herren, har bygd opp igjen det som var revet ned, og plantet der jorden lå brakk. Jeg, Herren, har talt og vil gjøre det."
Ezekiel36:37 Så sier Herren Gud: Enda en bønn vil jeg høre og oppfylle for Israels ætt: Jeg gjør folket tallrikt som en saueflokk.
Ezekiel36:38 Som flokken av offerdyr, som sauene i Jerusalem på høytidsdagene, slik skal en mengde mennesker fylle de byene som lå i ruiner. Og de skal sanne at jeg er Herren."
Ezekiel37:1 Herrens hånd kom over meg, og i ånden førte han meg ut og satte meg ned i en dal som var full av ben."
Ezekiel37:2 Han førte meg rundt omkring dem. Og se, det lå en stor mengde ben utover dalen, og de var helt tørre."
Ezekiel37:3 Så sa han til meg: «Menneske, kan disse ben bli levende igjen?» Jeg svarte: «Herre Gud, det vet bare du.»"
Ezekiel37:4 Da sa han til meg: «Tal profetisk over disse ben og si til dem: Dere tørre ben, hør Herrens ord!"
Ezekiel37:5 Så sier Herren Gud til disse ben: Se, jeg lar det komme livsånde i dere, så dere blir levende."
Ezekiel37:6 Jeg lar det komme sener og kjøtt på dere og dekker dere med hud. Så gir jeg dere livsånde, og dere blir levende. Da skal dere sanne at jeg er Herren.»"
Ezekiel37:7 Jeg talte profetisk som jeg hadde fått påbud om. Og mens jeg talte, tok det til å buldre og skjelve. Bena la seg inntil hverandre, ben ved ben."
Ezekiel37:8 Og mens jeg så på, kom det sener og kjøtt på dem, og de ble dekket med hud. Men livsånde var det ikke i dem."
Ezekiel37:9 Da sa han til meg: «Tal profetisk til livsånden! Menneske, tal til den og si: Så sier Herren Gud: Livsånde, kom fra de fire verdenshjørner og blås på disse drepte menn, så de blir levende.»"
Ezekiel37:10 Jeg talte profetisk, som han bød meg. Da kom det livsånde i dem, så de ble levende; de reiste seg opp og ble stående. Det var en veldig hær."
Ezekiel37:11 Nå sa han til meg: Menneske, disse ben er hele Israels folk. Hør hva de sier: «Våre ben er tørket inn; vårt håp er forbi, det er ute med oss!»"
Ezekiel37:12 Tal derfor profetisk og si til dem: Så sier Herren Gud: Se, mitt folk, jeg åpner gravene deres og lar dere stige opp av dem. Så fører jeg dere til Israels land."
Ezekiel37:13 Dere skal sanne at jeg er Herren, når jeg åpner gravene deres, mitt folk, og lar dere stige opp av dem."
Ezekiel37:14 Jeg gir dere min Ånd så dere blir levende, og lar dere bo i deres eget land. Da skal dere sanne at jeg, Herren, har talt og setter det i verk, lyder ordet fra Herren."
Ezekiel37:15 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel37:16 Du menneske, ta deg en stav og skriv på den: «For Juda og hans brødre blant israelittene.» Ta så en annen stav og skriv på den – på Efraims stav: «For Josef og hans brødre blant alle israelittene.»"
Ezekiel37:17 Sett dem sammen, så de blir til én stav i din hånd."
Ezekiel37:18 Når så dine landsmenn spør: «Vil du ikke la oss vite hva du mener med dette?»
Ezekiel37:19 da skal du svare: Så sier Herren Gud: Se, jeg tar Josefs stav som tilhører Efraim og hans brødre, Israels stammer, og setter den sammen med Judas stav. Så gjør jeg dem til én stav; de blir til ett i min hånd."
Ezekiel37:20 Stavene som du skriver på, skal du holde i hånden så de ser dem."
Ezekiel37:21 Du skal si til dem: Så sier Herren Gud: Se, jeg henter israelittene fra de folkeslagene de drog bort til. Jeg samler dem fra alle kanter og fører dem til deres eget land."
Ezekiel37:22 Så gjør jeg dem til ett folk i landet, på Israels-fjellene. De skal alle ha en og samme konge. De skal ikke lenger være to folk og ikke mer være delt i to kongeriker."
Ezekiel37:23 Da skal de ikke gjøre seg urene mer med avgudene og all styggedommen og med alle sine ugjerninger. Jeg vil berge dem fra alle stedene hvor de levde i synd, og jeg vil gjøre dem rene. De skal være mitt folk, og jeg vil være deres Gud."
Ezekiel37:24 Min tjener David skal være konge over dem; de skal alle ha én og samme hyrde. De skal følge mine lover og ta vare på mine forskrifter, så de lever etter dem."
Ezekiel37:25 Så skal de få bo i landet som jeg gav min tjener Jakob, og som deres fedre bodde i. Både de og deres barn og barnebarn skal bo i det gjennom alle tider, og min tjener David skal være deres fyrste for alltid."
Ezekiel37:26 Jeg slutter en fredspakt med dem; en evig pakt skal det være. Jeg lar dem bosette seg og øke i tall, og jeg reiser min helligdom blant dem for alltid."
Ezekiel37:27 Min bolig skal være hos dem. Jeg vil være deres Gud, og de skal være mitt folk."
Ezekiel37:28 Da skal folkeslagene sanne at jeg er Herren, som helliger Israel, når min helligdom er hos dem for alltid."
Ezekiel38:1 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Ezekiel38:2 Menneske, vend deg mot Gog i Magog-landet, storfyrsten over Mesjek og Tubal. Tal profetord mot ham:"
Ezekiel38:3 Så sier Herren Gud: Se, jeg kommer imot deg, Gog, storfyrste over Mesjek og Tubal."
Ezekiel38:4 Jeg fører deg omkring, og jeg setter kroker i kjevene dine. Så lar jeg deg dra ut med hele din hær, med hester og ryttere, alle sammen i prektige klær, en veldig flokk med store og små skjold, og alle væpnet med sverd."
Ezekiel38:5 Folk fra Persia, Nubia og Put er med dem; alle sammen har skjold og hjelm."
Ezekiel38:6 Gomer og alle hans fylkinger, Togarma-folket lengst i nord og alle deres fylkinger, mange folk er med deg."
Ezekiel38:7 Rust deg og gjør deg klar, du og alle dine skarer som er samlet hos deg. Du skal vokte dem."
Ezekiel38:8 Når lang tid er gått, skal du kalles til tjeneste. Og når årene er omme, skal du komme til et land som er bygd opp igjen etter krig og herjing, og hvor folket er ført sammen fra mange folkeslag til Israels fjell, som lenge lå øde. De ble hentet hjem fra folkene, og nå bor de alle trygt."
Ezekiel38:9 Dit skal du dra opp. Du skal komme som et uvær og dekke landet som en sky, du og alle dine fylkinger og mange folk med deg."
Ezekiel38:10 Så sier Herren Gud: Den dagen skal tanker stige opp i ditt sinn; du skal legge onde planer
Ezekiel38:11 og si: «Jeg vil dra opp mot et land med åpne byer, gå mot fredelige folk som bor trygt. De bor alle på steder som er uten murer og verken har bommer eller porter."
Ezekiel38:12 Jeg vil rane og røve og ta bytte og vende hånden mot det som er reist av ruiner, mot et folk som er ført sammen fra andre folkeslag. Nå skaffer de seg fe og gods, der de bor ved jordens navle.»"
Ezekiel38:13 Folk fra Saba og Dedan, kjøpmenn fra Tarsis og alle de mektige der skal si til deg: «Kommer du nå for å rane og røve? Har du samlet alt ditt mannskap for å skaffe deg bytte, for å føre bort sølv og gull, ta fe og gods og få med deg et veldig bytte?»"
Ezekiel38:14 Derfor, menneske, skal du tale profetord og si til Gog: Så sier Herren Gud: På den tid, når mitt folk Israel bor trygt, vil du ikke da bryte opp"
Ezekiel38:15 og komme fra ditt land i det ytterste nord, du og mange folk med deg, alle til hest, en veldig flokk og en tallrik hær?"
Ezekiel38:16 Du drar opp mot mitt folk Israel lik en sky som dekker landet. Det skal skje i de siste dager, da fører jeg deg mot mitt land, for at folkeslagene skal lære meg å kjenne, når de blir vitne til at jeg åpenbarer min hellighet på deg, Gog."
Ezekiel38:17 Så sier Herren Gud: Var det ikke deg jeg talte om i gamle dager gjennom mine tjenere, Israels profeter? De talte den gang om at jeg skulle føre deg mot Israel."
Ezekiel38:18 Men når den tid kommer, når Gog går mot Israels land, da vil harmen stige opp i meg, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel38:19 I min brennende iver og glødende harme sier jeg: Den dagen skal det komme et kraftig jordskjelv over Israels land.
Ezekiel38:20 Og da skal alle skjelve for meg: fiskene i havet, fuglene under himmelen og dyrene på marken, alt kryp som det kryr av på bakken, og hvert menneske som bor på jorden. Fjellene skal styrte sammen, bergveggene skal rase ned og alle murene jevnes med jorden."
Ezekiel38:21 Da kaller jeg sverd imot ham på alle mine fjell, sier Herren Gud. Den ene skal vende sverdet mot den andre."
Ezekiel38:22 Jeg straffer ham med pest og blodsutgytelse. Jeg sender høljende regn og haglsteiner; ild og svovel lar jeg regne over ham og hans fylkinger og over alle folkene som er med ham.
Ezekiel38:23 Slik åpenbarer jeg min storhet og hellighet og gir meg til kjenne for øynene på mange folkeslag. Da skal de sanne at jeg er Herren.
Ezekiel39:1 Du menneske, tal profetord mot Gog: Så sier Herren Gud: Se, jeg kommer imot deg, Gog, du storfyrste over Mesjek og Tubal."
Ezekiel39:2 Jeg fører deg omkring og driver deg av sted. Jeg henter deg fra landet lengst i nord og leder deg mot Israels fjell.
Ezekiel39:3 Der slår jeg buen ut av din venstre hånd og lar pilene falle ut av din høyre.
Ezekiel39:4 På Israels fjell skal du falle, du og alle dine fylkinger og folkene som er med deg. Jeg gir deg til føde for alle slags rovfugl og for dyrene på marken."
Ezekiel39:5 Ute i åpen mark skal du falle. For jeg har talt, sier Herren Gud."
Ezekiel39:6 Jeg sender ild mot Magog og mot dem som bor trygt på øyene. De skal få sanne at jeg er Herren.
Ezekiel39:7 Jeg vil gjøre mitt hellige navn kjent i Israel, mitt folk. Jeg vil ikke la det vanæres mer. Da skal folkeslagene sanne at jeg er Herren, den hellige i Israel."
Ezekiel39:8 Se, det kommer, det skal skje, sier Herren Gud. Dette er den dagen jeg har talt om."
Ezekiel39:9 Da skal de som bor i Israels byer, gå ut, gjøre opp ild og tenne på rustningene og brenne opp små og store skjold, buer og piler, stokker og spyd. Med det skal de holde ilden ved like i sju år."
Ezekiel39:10 De trenger ikke å hente ved fra marken og ikke å hogge i skogene; for de nører ilden med rustningene. De skal røve fra dem som ranet dem, og plyndre dem som plyndret dem, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel39:11 Den dagen lar jeg Gog få et gravsted i Israel, i Abarim-dalen øst for Dødehavet. Det skal stenge veien for dem som drar forbi. Der skal de gravlegge Gog og hele hans flokk, og dalen skal kalles «Gog-flokkens dal»."
Ezekiel39:12 I sju måneder skal israelittene holde på med å gravlegge dem, for å rense landet."
Ezekiel39:13 Alle menneskene i landet skal være med på dette, og det skal bli til ære for dem den dagen jeg viser min guddomsmakt, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel39:14 De skal velge ut noen menn som stadig skal dra gjennom landet og se til at de som ligger igjen på marken, blir gravlagt. Slik skal de rense landet. Når sju måneder er omme, skal de se nøye etter."
Ezekiel39:15 Når de drar igjennom landet og får øye på et menneskeben, skal de sette opp en merkestein ved siden av det. Så kan graverne komme og gravlegge det i «Gog-flokkens dal»."
Ezekiel39:16 Der er også en by som kalles Hamona. Slik skal de rense landet.
Ezekiel39:17 Du menneske, så sier Herren Gud: Si til fuglene og alt som har vinger, og til alle villdyrene i marken: Kom sammen, ja, kom sammen hit fra alle kanter, til det offeret jeg slakter for dere, et stort offer på Israels fjell. Dere skal få spise kjøtt og drikke blod,"
Ezekiel39:18 spise kjøttet av krigere og drikke blodet av jordens fyrster. De er som værer og lam, bukker og okser; som gjøfe fra Basan er de alle."
Ezekiel39:19 Spis fett til dere blir mette, og drikk blod til dere blir drukne, av slaktofferet som jeg slakter for dere."
Ezekiel39:20 Ved mitt bord skal dere bli mette av hester og andre ridedyr, av krigere og alle slags stridsmenn, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel39:21 Jeg vil vise min guddomsmakt blant folkeslagene. Alle folk skal se den straffedommen jeg fullbyrder, kjenne min hånd som jeg har lagt på dem."
Ezekiel39:22 Da skal israelittene sanne at jeg er Herren deres Gud, fra den dagen og i all fremtid."
Ezekiel39:23 Og folkene skal forstå at det var på grunn av sin synd og skyld israelittene ble bortført. Fordi de var troløse mot meg, skjulte jeg mitt ansikt for dem og overgav dem til deres fiender, så de alle falt for sverd."
Ezekiel39:24 På grunn av deres urenhet og deres overtredelser gjorde jeg dette med dem; jeg skjulte ansiktet for dem.
Ezekiel39:25 Derfor sier Herren Gud: Nå vil jeg vende Jakobs lagnad og vise barmhjertighet mot hele Israels ætt. Jeg brenner av iver for mitt hellige navn.
Ezekiel39:26 De skal glemme sin vanære og all den troløshet de har vist mot meg, når de bor trygt i sitt land og ingen skremmer dem."
Ezekiel39:27 Når jeg fører dem tilbake fra folkene og samler dem fra fiendeland, da vil jeg åpenbare min hellighet blant dem for øynene på mange folkeslag."
Ezekiel39:28 Og da skal de sanne at jeg er Herren deres Gud. Jeg førte dem bort til andre folk, men samler dem i deres eget land og lar ingen av dem bli igjen."
Ezekiel39:29 Nå vil jeg ikke lenger skjule ansiktet for dem; for jeg har utøst min Ånd over Israels ætt, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel40:1 I det tjuefemte året etter at vi ble bortført – det var det fjortende året etter at byen ble tatt – ved nyttårstid, på den tiende dagen i måneden, da kom Herrens hånd over meg og førte meg bort"
Ezekiel40:2 i syner fra Gud. Han tok meg med til Israel og satte meg ned på et meget høyt fjell. Der var det i sør likesom en bygning i en by.
Ezekiel40:3 Og dit førte han meg. Se, der var det en mann som var lik bronse å se til. Han stod i porten og hadde en linsnor og en målestang i hånden."
Ezekiel40:4 Mannen sa til meg: Menneske, bruk øynene og ørene og legg merke til alt det jeg lar deg se. Du er ført hit for at jeg skal vise deg det. Alt det du ser, skal du fortelle til Israels ætt."
Ezekiel40:5 Utenfor templet var det en mur på alle kanter. Mannen hadde en målestang i hånden; den var seks alen lang, når hver alen er en håndsbredd lengre enn den vanlige. Han målte byggverket, som var én målestang tykk og én målestang høy."
Ezekiel40:6 Så kom han til den porten som vender mot øst. Han gikk opp trappetrinnene i porten og målte terskelen der; den var én målestang bred. Det var den første terskelen.
Ezekiel40:7 Siderommene var én målestang både i lengden og bredden, og mellom dem var det fem alen. Terskelen til forhallen innerst i porten var én målestang."
Ezekiel40:8 Han målte selve forhallen i porten;
Ezekiel40:9 den var åtte alen, og veggpilarene der var to alen. Forhallen i porten vendte inn mot templet."
Ezekiel40:10 Det var tre rom på hver side av østporten, og alle hadde samme mål. Pilarene på begge sider var også like store."
Ezekiel40:11 Mannen målte bredden av portåpningen: ti alen, og bredden av selve porten: tretten alen."
Ezekiel40:12 Foran siderommene var det et rekkverk; hvert av dem målte én alen. Og selve siderommene var seks alen på hver kant.
Ezekiel40:13 Så målte han porten fra takkanten i det ene siderommet til takkanten i det andre; den var tjuefem alen bred. Siderommenes åpning lå rett imot hverandre. –
Ezekiel40:14 Han målte forhallen; den var tjue alen. Og rundt omkring forhallen var forgården. –
Ezekiel40:15 Fra inngangen ytterst i porten til forhallens forside innerst i porten var det femti alen.
Ezekiel40:16 Inne i porten, i alle siderommene, var det vinduer med gitter som nådde bort til pilarene mellom dem. Inne i forhallen var det like ens vinduer på begge sider. På pilarene var det palmer."
Ezekiel40:17 Så førte han meg til den ytre forgården. Se, det var flere rom og et steinlagt gulv rundt om i forgården; og på gulvet var det tretti rom."
Ezekiel40:18 Steingulvet lå ved siden av portene og nådde like langt ut som de. Dette er det nederste steingulvet.
Ezekiel40:19 Han målte forgården mellom forsiden av den nedre porten og forsiden av den indre porten, den som vender utover, og det var hundre alen. Dette var østporten, og så kommer nordporten."
Ezekiel40:20 Han målte lengden og bredden av porten som vender mot nord i den ytre forgården.
Ezekiel40:21 Siderommene, tre på hver side, pilarene og forhallen hadde de samme mål som i den første porten. Lengden var femti alen og bredden tjuefem."
Ezekiel40:22 Vinduene, forhallen og palmene der var like store som i porten mot øst. På sju trappetrinn kom en dit opp; og forhallen lå innenfor."
Ezekiel40:23 I den indre forgården var det en port rett imot nordporten, slik det også var i øst. Fra port til port målte han hundre alen."
Ezekiel40:24 Så førte mannen meg mot sør. Og se, der var det en port som vendte sørover. Han målte pilarene og forhallen der; de hadde samme mål som de andre."
Ezekiel40:25 Både porten og forhallen i den hadde vinduer på begge sider, og de var likedan som de andre vinduene. Porten var femti alen lang og tjuefem alen bred."
Ezekiel40:26 Sju trappetrinn førte opp til den; og forhallen lå innenfor. På pilarene var det palmer, en på hver side."
Ezekiel40:27 I den indre forgården var det også en port mot sør. Han målte avstanden fra port til port, og det var hundre alen."
Ezekiel40:28 Så førte han meg til den indre forgård gjennom porten i sør. Han målte sørporten, og den var like stor som de andre."
Ezekiel40:29 Siderommene, pilarene og forhallen der hadde samme mål som de andre. Både porten og forhallen i den hadde vinduer på begge sider. Den var femti alen lang og tjuefem alen bred. –"
Ezekiel40:30 Rundt omkring var det forhaller, tjuefem alen lange og fem alen brede. –"
Ezekiel40:31 Forhallen vendte ut mot den ytre forgård. På pilarene var det palmer; åtte trappetrinn førte dit opp.
Ezekiel40:32 Nå førte han meg til den indre forgård gjennom porten i øst. Han målte porten, og den hadde samme mål som de andre."
Ezekiel40:33 Siderommene, pilarene og forhallen der var like store som de andre. Både porten og forhallen i den hadde vinduer på begge sider. Den var femti alen lang og tjuefem alen bred."
Ezekiel40:34 Forhallen vendte mot den ytre forgård. På pilarene var det palmer, en på hver side; og åtte trappetrinn førte dit opp."
Ezekiel40:35 Så førte han meg til porten i nord. Han målte den, og den var like stor som de andre."
Ezekiel40:36 Også siderommene, pilarene og forhallen hadde de samme mål, og det var vinduer på begge sider. Porten var femti alen lang og tjuefem alen bred."
Ezekiel40:37 Forhallen vendte ut mot den ytre forgård. På pilarene var det palmer, en på hver side; og åtte trappetrinn førte dit opp."
Ezekiel40:38 Fra forhallen i porten var det inngang til et rom hvor de kunne skylle brennofferet.
Ezekiel40:39 Og i forhallen stod det to bord på hver side. På dem skulle de slakte brennofferet, syndofferet og skyldofferet."
Ezekiel40:40 Utenfor sideveggen, nær oppgangen til nordporten, stod to bord. Og på den andre siden av forhallen var det også to bord."
Ezekiel40:41 Til sammen var det fire bord ved hver sidevegg i porten, i alt åtte bord. Der skulle de slakte offerdyr."
Ezekiel40:42 De fire bordene for brennofferet var av tilhogd stein; de var en og en halv alen lange, en og en halv alen brede og en alen høye. På dem la de redskapen de brukte når de slaktet brennofferet og slaktofferet."
Ezekiel40:43 Rundt omkring i bygningen var det festet hyller som målte en håndsbredd. På bordene la de det kjøttet som skulle ofres.
Ezekiel40:44 Utenfor den indre porten, i den indre forgården, var det to rom. Det ene lå ved den sideveggen i nordporten som vender mot sør, det andre ved den sideveggen i østporten som vender mot nord."
Ezekiel40:45 Nå talte mannen til meg og sa: «Dette rommet som vender mot sør, er for de prestene som gjør tjeneste i templet."
Ezekiel40:46 Og det rommet som vender mot nord, er for de prestene som gjør tjeneste ved alteret. Dette er Sadok-sønnene, de av Levis ætlinger som kan tre fram for Herren og tjene ham.»"
Ezekiel40:47 Mannen målte forgården; den var firkantet, hundre alen lang og hundre alen bred. Foran templet stod alteret."
Ezekiel40:48 Så førte han meg til templets forhall og målte pilarene der; de var fem alen på hver side. Portåpningen var fjorten alen bred, og veggene på begge sider av den var tre alen."
Ezekiel40:49 Forhallen var tjue alen lang og tolv alen bred. Ti trappetrinn førte dit opp. Ved veggpilarene stod det søyler, en på hver side."
Ezekiel41:1 Mannen førte meg inn i tempelhallen, og han målte veggpilarene der; de var seks alen tykke på hver kant."
Ezekiel41:2 Døråpningen var ti alen bred, og veggene på begge sider av den var fem alen. Han målte tempelhallen, som var førti alen lang og tjue alen bred."
Ezekiel41:3 Så gikk han til det indre rommet og målte pilarene ved døren; de var to alen. Selve døren var seks alen og veggene på begge sider sju alen.
Ezekiel41:4 Han målte rommet foran hallen, som var tjue alen langt og tjue alen bredt. Og han sa til meg: «Dette er Det aller helligste.»"
Ezekiel41:5 Så målte han tempelveggen, som var seks alen tykk. Tilbygget med små rom som lå rundt hele templet, var fire alen bredt."
Ezekiel41:6 Det var i alt tretti siderom, det ene over det andre i tre etasjer. I tempelveggen var det noen fremspring til støtte for bjelkene i siderommene omkring. Ingen bjelker gikk inn i selve veggen."
Ezekiel41:7 En bred gang førte opp til siderommene; templet var jo omgitt av rom, helt opp og rundt omkring. Derfor hadde det en bred gang som førte oppover, så en kunne komme fra den nederste etasjen til den øverste gjennom den mellomste."
Ezekiel41:8 Jeg så at det var en forhøyning rundt omkring templet; den dannet grunnvollen under siderommene og nådde en hel målestang, seks alen, ut til siden."
Ezekiel41:9 Ytterveggen i siderommene var fem alen tykk. Mellom siderommene ved templet
Ezekiel41:10 og de andre rommene var det en åpen plass, tjue alen bred; den gikk rundt hele templet."
Ezekiel41:11 Siderommene hadde dører ut mot den åpne plassen, en dør mot nord og en mot sør. Muren omkring plassen var fem alen tykk."
Ezekiel41:12 Bygningen som vendte mot den avstengte plassen på vestsiden, var sytti alen bred. Bygningens vegg var fem alen tykk helt rundt og nitti alen lang."
Ezekiel41:13 Så målte han templet; det var hundre alen langt. Den avstengte plassen med bygningen og dens vegger var også hundre alen lang.
Ezekiel41:14 Forsiden av templet og plassen, mot øst, var hundre alen bred."
Ezekiel41:15 Han målte bygningen som lå ut mot den avstengte plassen, på baksiden av den. Sammen med gangveiene på begge sider var den hundre alen. Tempelhallen, det indre rommet, og forhallen ut mot forgården"
Ezekiel41:16 var bordkledd. Gittervinduene og murskråningen omkring dem var bordkledd på tre kanter over gesimsen. Og på veggene var det panel fra gulvet opp til vinduene
Ezekiel41:17 og over døråpningen. Både inne i templet og utenfor, rundt om på alle veggene inne og ute, var det felter med"
Ezekiel41:18 utskårne bilder av kjeruber og palmer, én palme mellom to kjeruber. Hver kjerub hadde to ansikter."
Ezekiel41:19 Et menneskeansikt var vendt mot palmen på den ene siden og et løveansikt mot palmen på den andre siden. Slike bilder var det rundt omkring i hele templet.
Ezekiel41:20 Fra gulvet til et stykke ovenfor døren var det bilder av kjeruber og palmer på tempelveggene.
Ezekiel41:21 Tempelhallen hadde firkantete dørstolper. Foran det hellige sted kunne en se noe som lignet
Ezekiel41:22 et alter av tre. Det var tre alen høyt og to alen langt. Det hadde to hjørner; sokkelen og veggene var av tre. Mannen sa til meg: «Dette er det bordet som står for Herrens åsyn.»
Ezekiel41:23 Tempelhallen hadde en dobbeltdør,"
Ezekiel41:24 og Det aller helligste hadde også en dobbeltdør. Dørene hadde to svingbare fløyer, to fløyer for hver dør."
Ezekiel41:25 På tempeldørene var det bilder av kjeruber og palmer, like ens som på veggene. På utsiden av forhallen var det et skjermtak av tre."
Ezekiel41:26 På sideveggene i forhallen var det gittervinduer med palmer på begge sider. Slik var det også i siderommene utenfor templet og skjermtaket.
Ezekiel42:1 Så førte han meg nordover til den ytre forgården, til rommene ut mot den avstengte plassen på nordsiden av bygningen."
Ezekiel42:2 Lengden på rommene der var til sammen hundre alen og bredden femti alen.
Ezekiel42:3 Ut mot den tjue alen brede delen av den indre forgård og steingulvet i den ytre forgård var det avsatser, den ene etter den andre i tre høyder."
Ezekiel42:4 Foran rommene var det en gangvei innover, ti alen bred og hundre alen lang. Rommene hadde inngang mot nord."
Ezekiel42:5 De øverste rommene var mindre enn de andre; avsatsene tok mer plass bort fra dem enn fra rommene i midten og nederst i bygningen.
Ezekiel42:6 For de var bygd i tre høyder, men de hadde ingen søyler slik som det var i forgårdene. Derfor var de øverste rommene mindre enn de midtre og de nederste."
Ezekiel42:7 Lenger ut gikk det en mur langs forsiden av rommene, bort imot den ytre forgård; den var femti alen lang."
Ezekiel42:8 For lengden av de rommene som lå mot den ytre forgård, var femti alen. Men de som vendte mot templet, var hundre alen."
Ezekiel42:9 Nedenfor disse rommene var det en inngang fra øst, når en gikk inn i dem fra den ytre forgård,"
Ezekiel42:10 der muren mot forgården begynte. I sør, mot den avstengte plassen og mot bygningen, lå det også rom,"
Ezekiel42:11 og foran dem var det en vei. De så ut likedan som rommene på nordsiden. De var like lange og brede som de og hadde like utganger og innganger og samme form som de.
Ezekiel42:12 Til dørene i rommene på sørsiden førte en inngang. Den var begynnelsen av den veien som gikk langsmed beskyttelsesmuren; der kunne en komme inn fra øst.
Ezekiel42:13 Da sa mannen til meg: «Rommene i nord og i sør som ligger mot den avstengte plassen, det er de hellige rom hvor prestene, som trer fram for Herren, spiser de høyhellige offergavene. Der skal de også oppbevare de høyhellige gavene og grødeofferet, syndofferet og skyldofferet; for det er et hellig sted."
Ezekiel42:14 Når prestene er kommet dit, skal de ikke forlate det hellige sted og gå ut i den ytre forgård før de har lagt fra seg klærne som de bar under tjenesten; for de er hellige. De skal ta på seg andre klær, og så kan de gå dit hvor folket er.»"
Ezekiel42:15 Da han var ferdig med å måle det indre tempelområdet, førte han meg ut gjennom den porten som vender mot øst, og målte det hele på alle kanter."
Ezekiel42:16 Han målte østsiden med målestangen sin. Den var fem hundre alen etter hans mål. Så vendte han seg
Ezekiel42:17 og målte nordsiden. Den var fem hundre alen etter hans mål. Så vendte han seg
Ezekiel42:18 og målte sørsiden. Den var fem hundre alen etter hans mål.
Ezekiel42:19 Til slutt vendte han seg mot vestsiden og målte den. Den var fem hundre alen etter hans mål.
Ezekiel42:20 Alle fire sidene målte han. Rundt tempelområdet var det en mur, fem hundre alen lang og fem hundre alen bred. Den skulle skille mellom det hellige og det som ikke er hellig."
Ezekiel43:1 Så førte han meg til porten, den porten som vender mot øst."
Ezekiel43:2 Og se, der kom Israels Guds herlighet fra øst. Lyden av den var som duren av store vannmasser, og jorden lyste av hans herlighet."
Ezekiel43:3 Det synet jeg fikk se, lignet det synet jeg hadde da han kom for å ødelegge byen, og det jeg hadde ved Kebar-elven. Da kastet jeg meg ned med ansiktet mot jorden."
Ezekiel43:4 Og Herrens herlighet drog inn i templet gjennom den porten som vender mot øst.
Ezekiel43:5 Da løftet ånden meg opp og førte meg til den indre forgård. Og se, Herrens herlighet fylte huset!"
Ezekiel43:6 Da hørte jeg en som talte til meg inne fra templet, mens mannen stod ved siden av meg."
Ezekiel43:7 Han sa til meg: Menneske, dette er stedet for min trone, stedet hvor jeg vil sette min fot; her vil jeg bo blant Israels sønner til evig tid. Israelittene skal ikke lenger gjøre mitt hellige navn urent, verken de eller kongene deres, slik de gjorde det ved sin utukt og ved likene av sine konger når de døde."
Ezekiel43:8 De satte sin terskel like ved min og sin dørstolpe ved siden av min, så det bare var en vegg mellom meg og dem. De gjorde mitt hellige navn urent ved all den styggedommen de fór med. Derfor utryddet jeg dem i min vrede."
Ezekiel43:9 Men nå skal de fjerne fra meg både utukten og likene av sine konger, og da vil jeg bo iblant dem til evig tid."
Ezekiel43:10 Du menneske, tal til Israels ætt om templet, både om dets mål og form, så de kan skamme seg over sin synd og skyld."
Ezekiel43:11 Og dersom de skammer seg over alt de har gjort, skal du la dem få kjennskap til templets plan og innredning, utgangene og inngangene der og alle lover og forskrifter for det. Skriv dem opp for øynene på dem, så de kan ta vare på alle lovene og forskriftene og leve etter dem."
Ezekiel43:12 Dette er forskriften om templet: Hele området omkring det på toppen av fjellet skal være høyhellig. Se, det er forskriften om templet."
Ezekiel43:13 Dette er målene på alteret, målt med den alen som er en håndsbredd lengre enn den vanlige. Sokkelen var én alen høy og én alen bred, og steinkanten omkring var ett spann. Dette var forhøyningen under alteret."
Ezekiel43:14 Fra sokkelen på jorden opp til den nederste avsatsen var det to alen, og bredden var én alen. Fra den lille avsatsen opp til den store var det fire alen, og bredden var én alen."
Ezekiel43:15 Offerildstedet var fire alen høyt, og derfra raget de fire alterhornene opp."
Ezekiel43:16 Ildstedet var firkantet, tolv alen langt og tolv alen bredt."
Ezekiel43:17 Avsatsen var også firkantet, fjorten alen lang og fjorten alen bred. Steinkanten omkring var en halv alen, og sokkelen under var én alen på alle kanter. Trappeoppgangen vendte mot øst."
Ezekiel43:18 Mannen sa til meg: Menneske, så sier Herren Gud: Disse forskriftene skal en følge den dagen alteret blir gjort i stand; så kan en bære fram brennoffer og stenke blod på det."
Ezekiel43:19 De levittprestene som er av Sadoks ætt og som trer fram og gjør tjeneste for meg, skal du gi en ung okse til syndoffer, sier Herren Gud."
Ezekiel43:20 Du skal ta noe av dens blod og stryke det på de fire alterhornene, på de fire hjørnene av avsatsen og på steinkanten omkring. Slik skal du rense alteret og gjøre soning for det."
Ezekiel43:21 Så skal du ta syndofferoksen, og den skal brennes på det fastsatte sted ved templet, utenfor selve helligdommen."
Ezekiel43:22 Neste dagen skal du ta en geitebukk uten lyte til syndoffer. Med den skal de rense alteret for synd slik som de gjorde det med oksen.
Ezekiel43:23 Når du er ferdig med renselsen, skal du ofre en lytefri ung okse av storfeet og en lytefri vær av småfeet."
Ezekiel43:24 Du skal føre dem fram for Herren. Prestene skal strø salt på dem og ofre dem som brennoffer til Herren.
Ezekiel43:25 I sju dager skal du daglig ofre en bukk som syndoffer. De skal også ofre en ung okse av storfeet og en vær av småfeet, begge uten lyte."
Ezekiel43:26 I sju dager skal de gjøre soning for alteret, rense det for synd og innvie det."
Ezekiel43:27 Når disse dagene er til ende, skal prestene den åttende dagen og alltid siden bære fram på alteret brennoffer og måltidsoffer for dere. Og da skal jeg vise dere godvilje, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel44:1 Nå førte mannen meg tilbake til helligdommens ytre port, den som vender mot øst. Den var lukket."
Ezekiel44:2 Herren sa til meg: Denne porten skal være lukket og skal ikke åpnes. Ingen må komme inn gjennom den. Herren, Israels Gud, har gått inn gjennom porten; derfor skal den være lukket."
Ezekiel44:3 Men fyrsten kan – fordi han er fyrste – sitte der og holde måltid for Herrens åsyn. Han skal gå inn gjennom portens forhall, og samme veien skal han gå ut."
Ezekiel44:4 Så førte han meg gjennom nordporten til plassen foran templet. Og der fikk jeg se at Herrens herlighet fylte templet. Da kastet jeg meg ned med ansiktet mot jorden.
Ezekiel44:5 Herren sa til meg: Menneske, nå må du bruke øynene og ørene og legge merke til alt det jeg sier deg om alle forskriftene og lovene for Herrens hus. Legg nøye merke til inngangen i templet og alle utgangene fra helligdommen."
Ezekiel44:6 Du skal si til de trassige israelittene: Så sier Herren Gud: Nå får det være nok med styggedommen deres, israelitter!"
Ezekiel44:7 Dere lot fremmede som var uomskåret både på hjerter og lemmer, komme inn i min helligdom. Slik vanhelliget dere mitt hus, samtidig som dere bar fram for meg mat, fett og blod. Dere brøt pakten med meg og gjorde mange andre avskyelige ting."
Ezekiel44:8 Dere sørget ikke for tjenesten i min helligdom, men satte andre til å ta seg av den hellige tjeneste istedenfor dere."
Ezekiel44:9 Så sier Herren Gud: Ingen fremmed som er uomskåret på hjerte og lem, får komme inn i min helligdom, ingen av de fremmede som bor blant israelittene."
Ezekiel44:10 Men de levittene som forlot meg sammen med israelittene da de forvillet seg bort fra meg og fulgte avgudene sine, de må bøte for sin misgjerning."
Ezekiel44:11 De skal være tjenere i min helligdom, vokte portene til templet og gjøre tjeneste i huset. De skal slakte brennoffer og slaktoffer for folket og stå til tjeneste for dem."
Ezekiel44:12 Fordi de tjente dem når de dyrket sine avguder, og ble årsak til at Israel falt i synd, derfor løfter jeg hånden mot dem, sier Herren Gud. De må bøte for sin misgjerning."
Ezekiel44:13 De får ikke tre fram for meg og gjøre prestetjeneste og ikke komme nær noe av det hellige eller høyhellige i mitt hus. De skal bære vanæren for alt det avskyelige de har gjort.
Ezekiel44:14 Jeg gjør dem til tjenere ved templet og setter dem til all slags arbeid som må gjøres der.
Ezekiel44:15 Men de levittprestene av Sadoks ætt som tjente meg trofast i helligdommen da israelittene fór vill og gikk bort fra meg, de skal tre fram for meg og gjøre tjeneste. De skal stå for mitt åsyn og bære fram fett og blod for meg, sier Herren Gud."
Ezekiel44:16 De skal gå inn i min helligdom; der skal de tre fram til mitt bord og tjene meg. Slik skal de ta seg av gudstjenesten.
Ezekiel44:17 Når de går inn gjennom portene til den indre forgård, skal de ta på seg linklær. De må ikke ha på seg noe av ull når de gjør tjeneste i portene til den indre forgård eller inne i templet."
Ezekiel44:18 Luer av lin skal de ha på hodet og benklær av lin om hoftene. De må ikke binde om seg noe som gjør at de svetter.
Ezekiel44:19 Når de så går ut til folket i den ytre forgård, skal de ta av seg de klærne de brukte mens de gjorde tjeneste, og la dem ligge i de hellige rom. De skal ta på seg andre klær, så de ikke fører helligheten over på folket gjennom klærne."
Ezekiel44:20 Prestene skal ikke glattrake hodet og heller ikke la håret vokse fritt, men de skal klippe det."
Ezekiel44:21 De må ikke drikke vin når de går inn i den indre forgård.
Ezekiel44:22 De må ikke gifte seg med en enke eller en kvinne som mannen har skilt seg fra, men bare med jomfruer av Israels ætt. Men de kan ta enken etter en prest."
Ezekiel44:23 Prestene skal lære mitt folk å skille mellom det hellige og det som ikke er hellig, mellom rent og urent."
Ezekiel44:24 I rettssaker skal de opptre som dommere og dømme folket etter mine lover. På alle mine høytider skal de holde mine lover og bud, og de skal holde mine hviledager hellige."
Ezekiel44:25 Prestene må ikke gå inn til døde, så de blir urene. Bare når det gjelder far eller mor, sønn eller datter, bror eller ugift søster, kan de gjøre seg urene."
Ezekiel44:26 Når presten er blitt ren igjen, skal han vente i sju dager."
Ezekiel44:27 Og den dagen han går inn i helligdommen igjen, i den indre forgård, for å gjøre tjeneste i helligdommen, da skal han bære fram syndoffer for seg, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel44:28 Dette er den arv prestene skal ha: Jeg er deres lodd og del. Dere skal ikke gi dem noen eiendom i Israel. Jeg er deres eiendom.
Ezekiel44:29 De kan spise av grødeofferet, syndofferet og skyldofferet; og alt som er bannlyst i Israel, skal høre dem til."
Ezekiel44:30 Den beste førstegrøden av alt dere dyrker, og alle slags offergaver av alt dere gir, skal prestene ha. Den første del av brøddeigen skal dere også gi til presten. Da skal det hvile velsignelse over husene deres."
Ezekiel44:31 Men prestene må ikke spise noen slags fugler eller andre dyr som er selvdøde eller revet i hjel.
Ezekiel45:1 Når dere skifter ut landet ved loddkasting, skal dere vie et stykke av jorden, tjuefem tusen alen langt og tjue tusen alen bredt, som en hellig gave til Herren. Det skal være hellig så langt det når på alle kanter."
Ezekiel45:2 Av dette skal et firkantet stykke som er fem hundre alen på hver side, høre helligdommen til. Og omkring den skal det være åpen mark som strekker seg femti alen ut."
Ezekiel45:3 Av hele området skal du måle opp et stykke som er tjuefem tusen alen langt og ti tusen alen bredt, og der skal helligdommen stå. Dette skal være en høyhellig del av landet."
Ezekiel45:4 Det skal tilhøre prestene som gjør tjeneste i helligdommen, de som trer fram og tjener Herren. Der skal de ha plass for husene sine og beitemark som hører helligdommen til."
Ezekiel45:5 Et annet jordstykke, tjuefem tusen alen langt og ti tusen alen bredt, skal tilhøre levittene, som er tempeltjenere. Der kan de ha byer å bo i."
Ezekiel45:6 Som eiendom for byen skal dere sette av et stykke som er fem tusen alen bredt og tjuefem tusen alen langt, langs det som er viet til helligdommen. Det skal tilhøre hele Israels ætt."
Ezekiel45:7 På begge sider av det stykket som tilhører helligdommen, og av byens eiendom, langs begge disse områdene, skal fyrsten ha land, både vestover på vestsiden og østover på østsiden. Det skal ha en lengde som svarer til en av de lodder stammene får, fra grensen i vest til grensen i øst."
Ezekiel45:8 Dette er det landet han skal ha til eiendom i Israel. Og da skal fyrstene aldri mer undertrykke mitt folk, men overlate jorden til Israels ætt, stamme for stamme."
Ezekiel45:9 Så sier Herren Gud: Nå får det være nok, dere fyrster i Israel! Hold opp med vold og herjing, og gjør det som er rett og rettferdig! Hold opp med å drive mitt folk fra gård og grunn, sier Herren Gud."
Ezekiel45:10 Bruk riktige vektskåler og rett efa og bat!
Ezekiel45:11 En efa og en bat skal ha samme mål, slik at både en bat og en efa er tiendedelen av en homer. Målet skal fastsettes etter homeren."
Ezekiel45:12 En sekel skal være tjue gera. Fem sekel skal være fem sekel, og ti sekel skal være ti; og femti sekel skal dere regne for en mine."
Ezekiel45:13 Den offergaven dere gir, skal være slik: en sjettedels efa av hver homer hvete og en sjettedels efa av hver homer bygg."
Ezekiel45:14 Den faste avgift av olje, som måles i bat, skal være en tiendedels bat av hver kor; det er ti bat i en kor."
Ezekiel45:15 Av småfeet skal dere gi ett lam for hver to hundre fra Israels beitemarker. De skal være til offergaver, til brennoffer og måltidsoffer, og de skal tjene til soning for folket, sier Herren Gud."
Ezekiel45:16 Alle menneskene i landet skylder å gi slik offergave til fyrsten i Israel.
Ezekiel45:17 Fyrsten har ansvar for brennoffer, grødeoffer og drikkoffer på festene, nymånedagene og sabbatene, på alle høytidsdagene i Israel. Han skal sørge for syndoffer, grødeoffer, brennoffer og måltidsoffer til soning for Israels ætt."
Ezekiel45:18 Så sier Herren Gud: Den første dagen i den første måneden skal du ta en lytefri okse av storfeet og rense helligdommen for synd.
Ezekiel45:19 Presten skal ta noe av blodet fra syndofferdyret og stryke det på dørstolpene i templet, på de fire hjørnene av alteravsatsen og på dørstolpene i porten til den indre forgård."
Ezekiel45:20 Det samme skal du gjøre den sjuende dagen i måneden for dem som har syndet av vanvare eller uvitenhet. Slik skal du gjøre soning for templet.
Ezekiel45:21 Den fjortende dagen i den første måneden skal dere holde påskefest. Da skal dere spise usyret brød i sju dager.
Ezekiel45:22 Den dagen skal fyrsten ofre en okse som syndoffer for seg selv og for hele folket i landet.
Ezekiel45:23 De sju dagene høytiden varer, skal han bære fram brennoffer for Herren, hver dag sju okser og sju værer uten lyte, og som syndoffer en geitebukk hver dag."
Ezekiel45:24 Som grødeoffer skal han bære fram en efa for hver okse, en efa for væren og en hin olje til hver efa."
Ezekiel45:25 Under festen på den femtende dagen i den sjuende måneden, likesom på de andre sju dagene, skal han bære fram syndoffer og brennoffer, grødeoffer og olje."
Ezekiel46:1 Så sier Herren Gud: Porten til den indre forgård, den som vender mot øst, skal være lukket på de seks arbeidsdagene. Men på sabbatsdagen og nymånedagen skal den være åpen."
Ezekiel46:2 Da skal fyrsten, når han kommer utenfra, gå inn gjennom forhallen i porten og stille seg ved en av dørstolpene der, mens prestene bærer fram brennoffer og måltidsoffer for ham. Han skal bøye seg og tilbe på terskelen i porten og så gå ut. Men porten skal ikke lukkes før om kvelden."
Ezekiel46:3 Folket i landet skal bøye seg og tilbe Herren ved inngangen til porten, både på sabbatsdagene og nymånedagene."
Ezekiel46:4 Brennofferet som fyrsten bærer fram for Herren på sabbatsdagen, skal være seks lytefrie lam og en lytefri vær."
Ezekiel46:5 Og som grødeoffer skal han sammen med væren gi en efa og sammen med lammene det han har for hånden, og en hin olje til hver efa."
Ezekiel46:6 På nymånedagen skal han ofre en lytefri okse av storfeet, seks lam og en vær som er uten lyte."
Ezekiel46:7 Som grødeoffer skal han sammen med oksen gi en efa, sammen med væren en efa og sammen med lammene det han har for hånden, og en hin olje til hver efa."
Ezekiel46:8 Når fyrsten kommer, skal han gå inn gjennom forhallen i porten, og samme veien skal han gå ut igjen."
Ezekiel46:9 Men når folket i landet trer fram for å tilbe Herren på høytidsdagene, skal de som kommer inn gjennom nordporten, gå ut gjennom porten i sør, og de som kommer inn gjennom sørporten, skal gå ut gjennom porten i nord. De skal ikke gå tilbake gjennom den porten de kom inn av, men gå ut på den motsatte siden."
Ezekiel46:10 Fyrsten skal komme inn sammen med de andre og gå ut sammen med dem.
Ezekiel46:11 På festene og høytidsdagene skal han gi som grødeoffer en efa sammen med oksen, en efa med væren og det han har for hånden sammen med lammene, og en hin olje til hver efa."
Ezekiel46:12 Når fyrsten vil bære fram et frivillig offer for Herren, enten det er brennoffer eller måltidsoffer, skal den porten som vender mot øst, åpnes for ham. Han skal bære fram sitt brennoffer eller måltidsoffer slik som han gjør det på sabbatsdagen. Så skal han gå ut, og porten skal lukkes etter ham."
Ezekiel46:13 Hver dag skal du ofre et lytefritt, årsgammelt lam som brennoffer til Herren. Hver morgen skal du ofre det."
Ezekiel46:14 I tillegg til det skal du hver morgen bære fram en sjettedels efa som grødeoffer og en tredjedels hin olje til å stenke på grovmelet. Grødeofferet til Herren er en fast ordning som alltid skal stå ved lag.
Ezekiel46:15 Lammet, grødeofferet og oljen skal bæres fram hver morgen som et fast brennoffer."
Ezekiel46:16 Så sier Herren Gud: Når fyrsten gir en av sine sønner en gave av det han har arvet, skal den tilhøre hans sønner; de får det til odel og eie."
Ezekiel46:17 Men gir han en av sine tjenere en gave av arvegodset, skal den tilhøre ham inntil frigivelsesåret; da skal den gå tilbake til fyrsten. Bare sønnene kan beholde den arven de får."
Ezekiel46:18 Fyrsten må ikke ta noe av folkets odelsjord, så han driver noen bort fra sin eiendom. Av det han eier selv, kan han gi sønnene arv. Mitt folk skal ikke bli drevet bort fra sin eiendom."
Ezekiel46:19 Nå førte han meg gjennom inngangen ved siden av porten, til de rommene i helligdommen som er for prestene, og som ligger på nordsiden. Og se, der var det et rom lengst mot vest."
Ezekiel46:20 Han sa til meg: Dette er det stedet hvor prestene skal koke skyldofferet og syndofferet og bake brød av grødeofferet. De skal ikke bære det ut i den ytre forgård, for da kunne de føre helligheten over på folket."
Ezekiel46:21 Siden tok han meg med til den ytre forgård og førte meg omkring til de fire hjørnene i forgården. Og i hvert hjørne så jeg en mindre gård.
Ezekiel46:22 I alle fire hjørnene var det slike små gårder, og alle fire hadde samme mål. De var førti alen lange og tretti alen brede."
Ezekiel46:23 Det var en steinmur rundt hver av dem, og rundt omkring ved foten av murene var det bygd ildsteder."
Ezekiel46:24 Han sa til meg: «Dette er kjøkkener hvor tempeltjenerne koker slaktofrene for folket.»
Ezekiel47:1 Mannen førte meg nå tilbake til tempelinngangen. Og se, det rant vann fram under terskelen på østsiden av huset. Templets forside vender jo mot øst. Vannet rant ned på sørsiden av templet, sør for alteret."
Ezekiel47:2 Så førte han meg ut gjennom nordporten, og der ute fulgte han meg rundt til den ytre porten som vender mot øst. Og se, der sildret vannet ned fra sørsiden."
Ezekiel47:3 Nå gikk mannen østover. Han hadde en målesnor i hånden og målte tusen alen. Så lot han meg gå gjennom vannet, og det nådde meg til anklene."
Ezekiel47:4 Han målte tusen alen til og lot meg gå gjennom vannet der; det nådde meg til knærne. Enda en gang målte han tusen alen og lot meg gå gjennom vannet igjen; da nådde det meg til hoftene.
Ezekiel47:5 Så målte han tusen alen en gang til. Da var det en elv som jeg ikke kunne vade over. For vannet hadde steget og blitt til en elv som ingen kom over uten å svømme.
Ezekiel47:6 Han sa til meg: «Menneske, har du sett det?» Så førte han meg til elvebredden og lot meg sitte der."
Ezekiel47:7 Da jeg snudde meg, så jeg en mengde trær på begge sider av elven."
Ezekiel47:8 Han sa til meg: «Dette vannet renner til bygdene i øst og ned i Jordan-dalen. Når det renner ut i sjøen, blir det salte vannet friskt."
Ezekiel47:9 Alle levende skapninger som det kryr av, skal få leve overalt hvor denne elven renner. Det skal bli en mengde fisk. For når dette vannet kommer dit, blir vannet i sjøen friskt, så alt kan leve der elven renner ut."
Ezekiel47:10 Fiskere skal stå langs sjøen fra En-Gedi til En-Eglajim, og der skal de tørke sine garn. Fisk av ulike slag skal finnes der og i slike mengder som i Storhavet."
Ezekiel47:11 Men myrene og sumpene skal ikke bli friske; av dem skal det utvinnes salt.
Ezekiel47:12 På begge elvebreddene skal det vokse alle slags frukttrær. Løvet på dem skal ikke visne, og frukten skal ikke ta slutt. Hver måned skal de bære ny frukt; for vannet de får, strømmer ut fra helligdommen. Trærnes frukt skal tjene til føde og bladene til legedom.»"
Ezekiel47:13 Så sier Herren Gud: Dette er de grensene dere skal ha når dere deler landet mellom Israels tolv stammer. Josef skal ha to deler.
Ezekiel47:14 Dere skal ta det i eie, og den ene skal få like mye som den andre. Jeg lovte jo med løftet hånd å gi det til deres fedre. Og landet får dere til odel og eie."
Ezekiel47:15 Slik skal landegrensen være: I nord skal den gå fra Storhavet bort imot Hetlon, til Lebo-Hamat og Sedad,"
Ezekiel47:16 videre til Berota og Sibrajim, som ligger ved grensen mellom Damaskus-landet og Hamat-landet, og til Hasar-Enon, som ligger ved grensen mot Havran."
Ezekiel47:17 Slik skal grensen gå fra havet til Hasar-Enon ved grensen mot Damaskus og Hamat i nord. Dette er nordsiden.
Ezekiel47:18 På østsiden danner Jordan grensen mellom Havran og Damaskus og mellom Gilead og Israels land helt til sjøen i øst, ned til Tamar. Dette er østsiden."
Ezekiel47:19 På sørsiden skal grensen gå fra Tamar til vannet ved Meribat-Kadesj og videre til Egypterbekken og Storhavet. Dette er sørsiden.
Ezekiel47:20 På vestsiden skal Storhavet danne grensen, til en kommer på høyde med Lebo-Hamat. Dette er vestsiden."
Ezekiel47:21 Dette landet skal dere dele mellom dere, mellom stammene i Israel."
Ezekiel47:22 Dere skal skifte det ut til odel for dere selv og for innflytterne som holder til hos dere og har fått barn der. De skal ha samme rett som innfødte israelitter. Sammen med dere skal de få odel midt iblant Israels-stammene.
Ezekiel47:23 I den stammen hvor en innflytter bor, skal dere la ham få sin odel, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel48:1 Dette er navnene på stammene. Lengst i nord, langs veien til Hetlon, til Lebo-Hamat og Hasar-Enon, ved grensen mot Damaskus i nord og langsmed Hamat, fra øst til vest, skal Dan ha én lodd."
Ezekiel48:2 Langs Dans land, fra øst til vest, skal Asjer ha én lodd."
Ezekiel48:3 Langs Asjers land, fra øst til vest, skal Naftali ha én lodd."
Ezekiel48:4 Langs Naftalis land, fra øst til vest, skal Manasse ha én lodd."
Ezekiel48:5 Langs Manasses land, fra øst til vest, skal Efraim ha én lodd."
Ezekiel48:6 Langs Efraims land, fra øst til vest, skal Ruben ha én lodd."
Ezekiel48:7 Langs Rubens land, fra øst til vest, skal Juda ha én lodd."
Ezekiel48:8 Langs Judas land, fra øst til vest, skal dere skille ut et særskilt landområde. Det skal være tjuefem tusen alen bredt og like langt som hver av de andre loddene, fra øst til vest. Og midt i det skal helligdommen ligge."
Ezekiel48:9 Det området dere vier som hellig gave til Herren, skal være tjuefem tusen alen langt og tjue tusen alen bredt."
Ezekiel48:10 Det hellige området skal tilhøre disse: Prestene skal ha et stykke som er tjuefem tusen alen langt både i nord og sør og ti tusen alen bredt både i vest og øst. Og midt på det skal helligdommen ligge.
Ezekiel48:11 Prestene, de av Sadoks sønner som er innviet, de som sørget for tempeltjenesten, og som ikke fór vill sammen med israelittene slik levittene gjorde,"
Ezekiel48:12 de skal ha sin del av det land som er innviet til hellig gave, en høyhellig del, ved siden av levittenes land."
Ezekiel48:13 Levittene skal ha et like stort stykke som prestene, tjuefem tusen alen langt og ti tusen alen bredt. Hele området skal være tjuefem tusen alen langt og tjue tusen alen bredt."
Ezekiel48:14 De skal ikke selge eller bytte bort noe av dette. Den beste delen av landet må ikke gå over til andre; for den er hellig for Herren.
Ezekiel48:15 Det fem tusen alen brede stykket som er igjen av det tjuefem tusen alen lange området, skal ikke være hellig, men byen skal bruke det til boliger og beitemarker. Og midt i det skal byen ligge."
Ezekiel48:16 Disse mål skal byen ha: nordsiden fire tusen fem hundre alen, sørsiden fire tusen fem hundre, østsiden fire tusen fem hundre og vestsiden fire tusen fem hundre alen."
Ezekiel48:17 Byens beitemarker skal være to hundre og femti alen brede i nord, to hundre og femti i sør, to hundre og femti i øst og to hundre og femti alen i vest."
Ezekiel48:18 Av det som er igjen langs det hellige området, ti tusen alen bredt både i øst og vest, skal avlingen brukes til mat for arbeiderne i byen."
Ezekiel48:19 Arbeidere fra alle Israels stammer som bor der, skal dyrke det."
Ezekiel48:20 Hele det utskilte området skal være tjuefem tusen alen på hver kant. Det stykket dere setter av som eiendom for byen, skal være fjerdeparten av det hellige området."
Ezekiel48:21 Fyrsten skal ha det som er igjen på begge sider av det hellige området og det som er byens eiendom. Det skal strekke seg langs det tjuefem tusen alen lange området til grensen i øst og vestover langs det samme området til grensen i vest, ved siden av stammenes lodder. Det skal tilhøre fyrsten. Og midt imellom skal det utskilte området med tempelhelligdommen ligge."
Ezekiel48:22 Bortsett fra levittenes eiendom og byens eiendom, som ligger imellom de delene fyrsten får, skal hele området mellom Judas land og Benjamins land tilhøre fyrsten."
Ezekiel48:23 Så kommer de andre stammene: Benjamin, fra øst til vest én lodd;"
Ezekiel48:24 langs Benjamins land fra øst til vest: Simeon én lodd;
Ezekiel48:25 langs Simeons land fra øst til vest: Jissakar én lodd;
Ezekiel48:26 langs Jissakars land fra øst til vest: Sebulon én lodd;
Ezekiel48:27 og langs Sebulons land fra øst til vest: Gad én lodd.
Ezekiel48:28 Langs Gads land, på sørsiden, skal grensen mot sør gå, fra Tamar til Meribat-Kadesj og videre til Egypterbekken og Storhavet."
Ezekiel48:29 Dette er landet som dere skal dele mellom Israels stammer. De skal ha det til odel og eie, og dette er de delene de skal få, lyder ordet fra Herren Gud."
Ezekiel48:30 Disse utgangene skal byen ha: På nordsiden, som måler fire tusen fem hundre alen,"
Ezekiel48:31 skal det være tre porter – og byportene skal ha navn etter Israels stammer: Rubens port, Judas port og Levis port;"
Ezekiel48:32 på østsiden, som måler fire tusen fem hundre alen, tre porter: Josefs port, Benjamins port og Dans port;"
Ezekiel48:33 på sørsiden, som måler fire tusen fem hundre alen, tre porter: Simeons port, Jissakars port og Sebulons port;"
Ezekiel48:34 og på vestsiden, som måler fire tusen fem hundre alen, tre porter: Gads port, Asjers port og Naftalis port."
Ezekiel48:35 Byens omkrets skal være atten tusen alen. Heretter skal den ha navnet «Herren er der».
Daniel1:1 I det tredje året Jojakim var konge i Juda, kom Nebukadnesar, kongen i Babylonia, til Jerusalem og kringsatte byen."
Daniel1:2 Herren overgav Juda-kongen Jojakim i hans hånd, og likeså en del av de hellige kar i Guds hus. Nebukadnesar tok karene med til Sinear-landet, til sin guds hus, og satte dem i skattkammeret der."
Daniel1:3 Kongen sa til Aspenas, den øverste hoffmannen sin, at han skulle ta med seg noen av israelittene, både av kongeætten og av adelen,"
Daniel1:4 unge gutter som var uten lyte og vakre å se til, kyndige i allslags visdom, kunnskapsrike og lærenemme, skikket til å tjene i kongens slott. Dem skulle han gi opplæring i kaldeisk skrift og språk."
Daniel1:5 Kongen bestemte at de hver dag skulle få spise av samme fine mat som han og drikke samme slags vin. I tre år skulle de få opplæring, og etter den tid skulle de gjøre tjeneste hos kongen."
Daniel1:6 Blant dem var judeerne Daniel, Hananja, Misjael og Asarja."
Daniel1:7 Den øverste hoffmannen gav dem nye navn. Daniel kalte han Beltsasar, Hananja Sjadrak, Misjael Mesjak og Asarja Abed-Nego."
Daniel1:8 Daniel satte seg fore at han ikke ville gjøre seg uren med maten og vinen fra kongens bord. Han bad den øverste hoffmannen om å få slippe å gjøre seg uren.
Daniel1:9 Gud gjorde det så at den øverste hoffmannen fikk velvilje og godhet for Daniel.
Daniel1:10 Men han sa til Daniel: «Jeg er redd for at min herre kongen, som har bestemt hva dere skal spise og drikke, skal synes at dere ikke ser så friske ut som de andre guttene på deres alder, og at kongen for deres skyld skal trekke meg til ansvar.»"
Daniel1:11 Daniel sa da til oppsynsmannen som den øverste hoffmannen hadde satt over Daniel, Hananja, Misjael og Asarja:"
Daniel1:12 «Prøv dine tjenere i ti dager! Gi oss grønnsaker å spise og vann å drikke!
Daniel1:13 Så kan du legge merke til hvordan vi ser ut, både vi og de guttene som spiser av maten fra kongens bord. Gjør så med dine tjenere etter det du da får se!»"
Daniel1:14 Han gjorde som de ønsket, og prøvde dem i ti dager."
Daniel1:15 Da de ti dagene var gått, viste det seg at de så bedre ut og var i bedre hold enn de guttene som hadde spist av maten fra kongens bord."
Daniel1:16 Da lot oppsynsmannen dem slippe den fine maten og vinen og gav dem grønnsaker.
Daniel1:17 Gud gav disse fire guttene kunnskap og forstand på allslags skrift og visdom. Og Daniel skjønte seg på alle slags syner og drømmer.
Daniel1:18 Da den tiden kongen hadde fastsatt, var til ende, og de skulle føres fram for ham, førte den øverste hoffmannen dem fram for Nebukadnesar."
Daniel1:19 Kongen talte med dem, og det fantes ingen blant de unge guttene som kunne måle seg med Daniel, Hananja, Misjael og Asarja. Og de fikk tjeneste hos kongen."
Daniel1:20 Alltid når kongen spurte dem til råds i saker som krevde visdom og forstand, fant han at de var ti ganger så vise som alle spåmenn og åndemanere i riket."
Daniel1:21 Daniel ble der helt til kong Kyros’ første regjeringsår.
Daniel2:1 I det andre året Nebukadnesar var konge, hadde han drømmer som gjorde ham så urolig til sinns at han ikke fikk sove."
Daniel2:2 Da sendte kongen bud på spåmennene, åndemanerne, trollmennene og stjernetyderne, for at de skulle fortelle ham hva han hadde drømt. De kom og trådte fram for kongen."
Daniel2:3 Han sa til dem: «Jeg har hatt en drøm som gjør meg så urolig til sinns. Jeg ønsker å få vite hva jeg har drømt.»
Daniel2:4 Stjernetyderne svarte kongen på arameisk: «Kongen leve evig! Fortell dine tjenere drømmen, så skal vi si deg hva den betyr.»"
Daniel2:5 Da sa kongen til stjernetyderne: «Det er min faste vilje at hvis dere ikke forteller meg drømmen og sier hva den betyr, skal dere hogges i stykker, og husene deres skal bli til en grushaug."
Daniel2:6 Men hvis dere forteller meg drømmen og sier hva den betyr, skal dere få rike gaver og stor heder av meg. Fortell meg derfor drømmen og si hva den betyr!»"
Daniel2:7 Da svarte de for annen gang: «Kongen må fortelle sine tjenere drømmen, så skal vi si deg hva den betyr.»"
Daniel2:8 Kongen sa: «Jeg skjønner godt at dere prøver å vinne tid, fordi dere ser at mitt ord står fast:"
Daniel2:9 Hvis dere ikke kan fortelle meg drømmen, vil samme dom ramme dere alle. Men dere er blitt enige om å føre meg bak lyset med en løgn, i håp om at tidene skal forandre seg. Fortell meg derfor drømmen, så vet jeg at dere også kan si meg hva den betyr!»"
Daniel2:10 Stjernetyderne svarte kongen: «Det finnes ikke et menneske på jorden som kan fortelle kongen det han vil vite. For aldri har noen konge, hvor stor og mektig han enn var, krevd noe slikt av en spåmann, åndemaner eller stjernetyder."
Daniel2:11 Det kongen krever, er for vanskelig. Det er ingen andre enn gudene som kan fortelle kongen det han vil vite; men de har ikke sin bolig blant dødelige mennesker.»"
Daniel2:12 Kongen ble harm og sint for dette og befalte at alle vismenn i Babylonia skulle drepes.
Daniel2:13 Da befalingen om å drepe vismennene var sendt ut, lette de også etter Daniel og vennene hans for å slå dem i hjel."
Daniel2:14 Da vendte Daniel seg med kloke og forstandige ord til Arjok, sjefen for kongens livvakt, som hadde dratt ut for å drepe Babylonias vismenn."
Daniel2:15 Han tok til orde og spurte Arjok, kongens høvedsmann: «Hvorfor har kongen gitt denne strenge befalingen?» Da fortalte Arjok Daniel hvordan det hang sammen."
Daniel2:16 Daniel gikk da inn og bad kongen gi ham en frist, så skulle han fortelle ham hva drømmen betydde."
Daniel2:17 Deretter gikk Daniel hjem og fortalte det som hadde hendt, til sine venner Hananja, Misjael og Asarja."
Daniel2:18 Han ville at de skulle be Gud i himmelen om å vise barmhjertighet og åpenbare denne hemmeligheten, så Daniel og vennene hans ikke skulle miste livet sammen med de andre vismennene i Babylonia."
Daniel2:19 Da ble hemmeligheten åpenbart for Daniel i et syn om natten. Og Daniel priste Gud i himmelen.
Daniel2:20 Han tok til orde og sa:  Lovet være Guds navn fra evighet og til evighet! For visdommen og styrken  er hans.
Daniel2:21 Han lar år og tider skifte, avsetter konger  og innsetter konger. Han gir de vise visdom og de forstandige forstand."
Daniel2:22 Han åpenbarer det dype  og dulgte; han vet hva som er i mørket, og hos ham har lyset sin bolig."
Daniel2:23 Deg, mine fedres Gud, lover og priser jeg, for du har gitt meg visdom  og styrke. Nå har du fortalt meg  det vi bad om; det kongen vil vite,  har du kunngjort oss."
Daniel2:24 Så gikk Daniel til Arjok, som kongen hadde gitt befaling om å drepe Babylonias vismenn. Han kom og sa til ham: «Drep ikke Babylonias vismenn. Før meg fram for kongen, så skal jeg tyde drømmen for ham.»"
Daniel2:25 Da skyndte Arjok seg og førte Daniel inn til kongen og sa til ham: «Blant de bortførte fra Juda har jeg funnet en mann som kan fortelle kongen hva drømmen betyr.»
Daniel2:26 Kongen tok til orde og spurte Daniel, som hadde fått navnet Beltsasar: «Er du virkelig i stand til å fortelle meg den drømmen jeg har hatt, og tyde den?»"
Daniel2:27 Daniel svarte kongen: «Den hemmeligheten som kongen spør om, kan ingen vismenn eller åndemanere, spåmenn eller tegntydere kunngjøre for kongen."
Daniel2:28 Men det er en Gud i himmelen som åpenbarer hemmeligheter. Han har kunngjort for kong Nebukadnesar hva som skal skje i de siste dager. Dette er drømmen og synene du hadde i ditt indre, mens du lå på ditt leie:"
Daniel2:29 Da du lå på ditt leie, konge, steg det tanker opp i deg om det som skal hende i fremtiden. Han som åpenbarer hemmeligheter, fortalte deg det som skal skje."
Daniel2:30 Og når denne hemmelighet er blitt åpenbart for meg, er det ikke fordi jeg har større visdom enn alle andre som lever, men for at kongen skal få vite hva drømmen betyr, så du får kjenne ditt hjertes tanker."
Daniel2:31 Konge, i synet så du en veldig billedstøtte. Den var stor og strålte sterkt. Den stod rett foran deg og så fryktinngytende ut."
Daniel2:32 Hodet på støtten var av rent gull, brystet og armene av sølv, magen og hoftene av kobber;"
Daniel2:33 leggene var av jern og føttene dels av jern, dels av brent leire."
Daniel2:34 Mens du stod og så på billedstøtten, ble en stein revet løs, men ikke av menneskehender, og den traff føttene som var av jern og leire, og knuste dem."
Daniel2:35 Da gikk alt sammen i stykker, både jernet og leiren, kobberet, sølvet og gullet. Det ble som agner fra treskevollen om sommeren. Vinden tok det og førte det bort, så det ikke fantes spor igjen. Men steinen som hadde truffet bildet, ble til et stort fjell, som fylte hele jorden."
Daniel2:36 Dette var drømmen, og nå skal vi fortelle kongen hva den betyr."
Daniel2:37 Konge, du kongenes konge, som Gud i himmelen har gitt kongedømmet, makten, kraften og æren!"
Daniel2:38 Menneskene, overalt hvor de bor, dyrene på marken og fuglene under himmelen, alle har han gitt i din hånd, og han har satt deg til herre over dem. Det er du som er hodet av gull."
Daniel2:39 Men etter deg skal det oppstå et annet kongerike, ringere enn ditt, og så et tredje rike, av kobber, som skal herske over hele jorden."
Daniel2:40 Siden skal det komme et fjerde rike, sterkt som jern. Likesom jernet slår i stykker og knuser alt, så skal dette riket – som knusende jern – slå i stykker og knuse alle de andre."
Daniel2:41 Føttene og tærne var, som du så, dels av pottemaker-leire, dels av jern. Det betyr at riket skal være delt. Men det skal være noe av jernets styrke i det. Du så jo at jernet var blandet med leire."
Daniel2:42 At tærne på føttene dels var av jern og dels av leire, betyr at riket for en del skal være sterkt, men for en del svakt."
Daniel2:43 Når jernet, som du så, var blandet med leire, betyr det at de skal blande seg ved giftermål. Men de skal likevel ikke holde sammen, like lite som jern kan blande seg med leire."
Daniel2:44 Men på den tid da disse kongene rår, skal himmelens Gud opprette et rike som aldri i evighet går til grunne. Det riket skal ikke gå over til noe annet folk. Det skal knuse og gjøre ende på alle de andre rikene, men selv skal det bestå i evighet."
Daniel2:45 Du så jo at en stein ble revet løs fra fjellet, men ikke av menneskehender, og den knuste jernet, kobberet, leiren, sølvet og gullet. Den store Gud har nå kunngjort kongen det som heretter skal skje. Drømmen er sann, og tydningen er pålitelig.»"
Daniel2:46 Da kastet kong Nebukadnesar seg ned med ansiktet mot jorden og hyllet Daniel. Han bød at de skulle bære fram offer og røkelse for ham.
Daniel2:47 Kongen tok til orde og sa til Daniel: «Sannelig, den guden dere dyrker, er gud over alle guder og herre over alle konger. Han åpenbarer hemmeligheter, siden du har greid å åpenbare denne hemmeligheten.»"
Daniel2:48 Så lot kongen Daniel få en høy stilling og gav ham mange store gaver. Han gjorde ham til herre over hele provinsen Babylon og til øverste leder for alle vismennene der.
Daniel2:49 På Daniels bønn satte kongen Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego til å styre i provinsen Babylon. Daniel selv ble ved kongens hoff."
Daniel3:1 Kong Nebukadnesar laget en billedstøtte av gull, seksti alen høy og seks alen bred, og stilte den opp i Duradalen i provinsen Babylon."
Daniel3:2 Så sendte kong Nebukadnesar bud til satrapene, stattholderne og landshøvdingene, rådgiverne, skattmestrene, de lovkyndige, dommerne og alle provinsstyrerne og kalte dem sammen til innvielsen av billedstøtten som kongen hadde reist."
Daniel3:3 De kom sammen til innvielsen av støtten som kong Nebukadnesar hadde reist, både satrapene, stattholderne og landshøvdingene, rådgiverne, skattmestrene, de lovkyndige, dommerne og alle provinsstyrerne. Da de stod foran billedstøtten som Nebukadnesar hadde reist,"
Daniel3:4 ropte herolden med høy røst: «Hermed blir det kunngjort for dere, folk og stammer med ulike språk:"
Daniel3:5 Så snart dere hører lyden av horn, fløyte, sitar, harpe, lutt, sekkepipe og alle andre slags instrumenter, skal dere falle ned og tilbe gullbildet som kong Nebukadnesar har reist."
Daniel3:6 Den som ikke faller ned og tilber, skal straks kastes i ovnen med flammende ild.»"
Daniel3:7 Så snart alle folkene hørte lyden av horn, fløyte, sitar, harpe, lutt og alle andre slags instrumenter, kastet de seg ned – alle folk og stammer med ulike språk – og tilbad gullbildet som kong Nebukadnesar hadde reist."
Daniel3:8 Straks etter kom noen kaldeere og klaget på judeerne.
Daniel3:9 De tok til orde og sa til kong Nebukadnesar: «Kongen leve evig!
Daniel3:10 Konge, du har gitt påbud om at enhver som hører lyden av horn, fløyte, sitar, harpe, lutt, sekkepipe og alle andre slags instrumenter, skal falle ned og tilbe gullbildet,"
Daniel3:11 og at den som ikke faller ned og tilber, skal kastes i ovnen med flammende ild."
Daniel3:12 Det er noen judeere her som du har satt til å styre provinsen Babylon: Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego. Disse mennene bryr seg ikke om ditt påbud, konge. De dyrker ikke din gud og tilber ikke gullbildet som du har reist.»"
Daniel3:13 Da ble Nebukadnesar rasende. Han bød at Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego skulle hentes, og mennene ble ført fram for kongen."
Daniel3:14 Nebukadnesar tok til orde og sa til dem: «Er det sant, Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego, at dere ikke dyrker min gud og ikke tilber gullbildet jeg har reist?"
Daniel3:15 Nåvel, dersom dere, når dere hører lyden av horn, fløyte, sitar, harpe, lutt, sekkepipe og alle andre slags instrumenter, er villige til å falle ned og tilbe bildet jeg har laget, så er alt godt og vel. Men vil dere ikke tilbe det, skal dere straks kastes i ovnen med flammende ild. Finnes det da noen gud som kan frelse dere fra min hånd?»"
Daniel3:16 Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego tok til orde og sa til kong Nebukadnesar: «Vi trenger ikke å svare deg et ord på dette."
Daniel3:17 Om så skal være, makter vår Gud som vi dyrker, å redde oss og frelse oss fra den glødende ovnen og fra din hånd, konge."
Daniel3:18 Og om han ikke gjør det, skal du vite, konge, at vi ikke vil dyrke din gud og ikke tilbe gullbildet du har reist.»"
Daniel3:19 Da ble Nebukadnesar så harm på Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego at hans ansikt ble helt fordreiet. Han gav befaling om at ovnen skulle gjøres sju ganger hetere enn vanlig."
Daniel3:20 Og han bød noen sterke menn i hæren å binde Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego og kaste dem i ovnen med flammende ild."
Daniel3:21 Så ble mennene bundet og kastet i den glødende ovnen, med kappene, buksene, luene og de andre klærne på seg."
Daniel3:22 Fordi ovnen etter kongens strenge befaling var så sterkt opphetet, ble de som førte Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego opp, drept av flammene."
Daniel3:23 De andre tre, Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego, falt bundne ned i den glødende ovnen."
Daniel3:24 Da ble kong Nebukadnesar forferdet. Han reiste seg brått og sa til sine rådsherrer: «Var det ikke tre menn vi kastet bundne ned i ilden?» «Jo visst, konge,» svarte de."
Daniel3:25 Så sa han: «Men jeg ser fire menn gå fritt omkring i ilden, og de har ikke tatt noen skade. Den fjerde ser ut som en gudesønn.»"
Daniel3:26 Nå gikk Nebukadnesar bort til døren i den glødende ovnen og ropte: «Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego, dere som er tjenere for Den Høyeste Gud, kom ut!» Og Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego kom ut av ilden."
Daniel3:27 Satrapene, stattholderne, landshøvdingene og kongens rådsherrer stimlet sammen. De så at ilden ikke hadde hatt makt over disse menns legemer. Håret på hodene deres var ikke svidd, kappene var ikke skadet, og det luktet ikke brent av dem."
Daniel3:28 Da tok Nebukadnesar til orde og sa: «Lovet være Sjadraks, Mesjaks og Abed-Negos Gud, som sendte sin engel og frelste sine tjenere. De satte sin lit til ham og gjorde ikke som kongen bød. De våget livet for å slippe å dyrke eller tilbe noen annen gud enn sin egen."
Daniel3:29 Nå gir jeg dette påbud: Om det i alle folk og stammer med ulike språk er noen som taler foraktelig om Sjadraks, Mesjaks og Abed-Negos Gud, skal han hogges i stykker, og hans hus skal bli til en grushaug. For det finnes ingen annen gud som kan frelse slik.»"
Daniel3:30 Og kongen gav Sjadrak, Mesjak og Abed-Nego stor makt i provinsen Babylon."
Daniel4:1 Kong Nebukadnesar til alle folk og stammer med ulike språk over hele jorden: «Fred og lykke!
Daniel4:2 Jeg har besluttet å kunngjøre de tegn og under som Den Høyeste Gud har gjort mot meg.
Daniel4:3 Hvor store hans tegn er, hvor veldige hans under! Hans kongerike er et evig rike, hans velde varer  fra slekt til slekt."
Daniel4:4 Jeg, Nebukadnesar, levde sorgløst i mitt hus, satt frisk og glad i mitt slott."
Daniel4:5 Da hadde jeg en drøm som gjorde meg redd. Jeg ble skremt av tankene jeg fikk og av synene jeg hadde i mitt indre mens jeg lå på mitt leie.
Daniel4:6 Jeg gav befaling om at alle vismenn i Babylonia skulle føres fram for meg og si meg hva drømmen betydde.
Daniel4:7 Så kom spåmennene, åndemanerne, stjernetyderne og tegntyderne inn, og jeg fortalte dem drømmen. Men de kunne ikke si meg hva den betydde."
Daniel4:8 Til sist kom Daniel fram for meg, han som kalles Beltsasar etter navnet på min gud. I ham er de hellige guders ånd, og jeg fortalte drømmen til ham:"
Daniel4:9 Beltsasar, du som er mester blant spåmennene, jeg vet at de hellige guders ånd er i deg, og at ingen hemmelighet er for vanskelig for deg. Hør hva jeg så i drømmen, og si hva det betyr!"
Daniel4:10 Dette er de synene jeg hadde i mitt indre mens jeg lå på mitt leie: Jeg så et tre som stod midt på jorden. Det var meget høyt.
Daniel4:11 Treet var stort og kraftig. Det var så høyt at toppen nådde helt til himmelen, og det var synlig til jordens ende."
Daniel4:12 Løvet var fagert og frukten rik; det gav føde til alle. Dyrene på marken søkte ly under det, og fuglene under himmelen holdt til i grenene. Alt liv fikk føde fra det."
Daniel4:13 I synene jeg hadde i mitt indre mens jeg lå på mitt leie, så jeg en hellig vokter som kom ned fra himmelen."
Daniel4:14 Han ropte med høy røst:  Hogg treet ned,  skjær grenene av; riv løvet av, kast frukten utover! Dyrene under det skal flykte og fuglene fly bort fra grenene."
Daniel4:15 La bare rotstubben stå igjen  i jorden, i gresset på marken, men bundet med lenker  av jern og kobber. Han skal vætes med dugg  fra himmelen, dele lodd med dyrene og ete gress som de."
Daniel4:16 Hans hjerte skal forandres så det ikke mer er  et menneskehjerte; et dyrehjerte skal han få. Sju tider skal fare fram  over ham.
Daniel4:17 Dette er vedtatt i vokternes råd, avgjort ved de helliges ord.   Så skal alle som lever, få sanne at Den Høyeste rår over kongedømmet blant menneskene. Han gir det til hvem han vil, og kan overlate det til den ringeste av alle mennesker."
Daniel4:18 Dette var drømmen som jeg, kong Nebukadnesar, hadde. Si nå du, Beltsasar, hva den betyr. For ingen vismann i mitt rike er i stand til å tyde den. Men du kan det, for du har de hellige guders ånd i deg.»"
Daniel4:19 Daniel, som hadde fått navnet Beltsasar, stod en stund som lammet; tankene hans skremte ham. Da tok kongen til orde og sa: «Beltsasar, la ikke drømmen og det den betyr, skremme deg.» Beltsasar svarte: «Herre, måtte drømmen gjelde dine fiender og tydningen dine motstandere!"
Daniel4:20 Treet du så, var stort og kraftig. Toppen nådde til himmelen, og treet var synlig over hele jorden."
Daniel4:21 Løvet var fagert og frukten rik; det gav føde til alle. Dyrene på marken holdt til under det, og fuglene under himmelen hadde rede i grenene."
Daniel4:22 Dette treet er deg selv, konge, stor og mektig som du er. Din makt har vokst og når helt til himmelen, din velde til jordens ende."
Daniel4:23 Konge, du så at en hellig vokter kom ned fra himmelen og sa: Hogg treet ned og ødelegg det! La bare rotstubben stå igjen  i jorden, i gresset på marken, men bundet med lenker  av jern og kobber. Han skal vætes med dugg  fra himmelen og leve som dyrene på marken inntil sju tider har faret fram  over ham."
Daniel4:24 Når dette som er bestemt av Den Høyeste, kommer over min herre kongen, så betyr det, konge:"
Daniel4:25 Du skal jages bort fra menneskene og holde til blant dyrene på marken. Du skal spise gress likesom oksene, og med dugg fra himmelen skal du vætes. Sju tider skal fare fram over deg inntil du sanner at Den Høyeste rår over kongedømmet blant menneskene og gir det til hvem han vil."
Daniel4:26 Det ble sagt at en rotstubb av treet skulle bli igjen. Det betyr at ditt kongedømme på ny skal være ditt fra den tid du sanner at Himmelen har makten.
Daniel4:27 Konge, ta derfor imot mitt råd! Riv deg løs fra dine synder ved å vise rettferd og fra dine misgjerninger ved å være barmhjertig mot de nødlidende. Så skal din lykke vare.»"
Daniel4:28 Alt dette hendte med kong Nebukadnesar.
Daniel4:29 Tolv måneder senere, da kongen en gang gikk omkring på taket av slottet i Babylon,"
Daniel4:30 utbrøt han: «Sannelig, dette er det store Babylon som jeg med min veldige makt har bygd til kongesete, til ære for min herlighet!»"
Daniel4:31 Før kongen enda hadde talt ut, kom en røst fra himmelen: «Til deg, kong Nebukadnesar, lyder disse ord: Kongedømmet er tatt fra deg."
Daniel4:32 Du skal jages bort fra menneskene og holde til blant dyrene på marken. Du skal spise gress likesom oksene. Sju tider skal fare fram over deg inntil du sanner at Den Høyeste rår over kongedømmet blant menneskene og gir det til hvem han vil.»
Daniel4:33 I samme stund slo dette til. Nebukadnesar ble jaget bort fra menneskene og spiste gress likesom oksene. Hans kropp ble vætt med dugg fra himmelen, til håret vokste og ble langt som ørnefjær, og neglene ble som fugleklør."
Daniel4:34 «Da tiden var omme, løftet jeg, Nebukadnesar, blikket mot himmelen, og jeg fikk forstanden tilbake. Jeg lovet og priste Den Høyeste og æret ham som lever evig: Hans velde er et evig velde, hans rike varer fra slekt til slekt."
Daniel4:35 Alle som bor på jorden, er for ingenting å regne. Han gjør som han vil  med himmelens hær og med dem som bor på jorden. Ingen kan hindre ham,  ingen kan si: Hva er det du gjør?"
Daniel4:36 I samme stund vendte min forstand tilbake, og jeg fikk min herlighet og glans igjen – til ære for mitt kongedømme. Mine rådsherrer og stormenn oppsøkte meg. På ny ble jeg innsatt i mitt kongedømme og fikk enda større makt enn før."
Daniel4:37 Jeg, Nebukadnesar, lover, priser og ærer nå himmelens konge. For alle hans gjerninger er riktige og hans veier rette. Han kan bøye dem som er hovmodige i sin ferd.»"
Daniel5:1 Kong Belsasar holdt et stort gjestebud for sine tusen stormenn og satt og drakk vin sammen med dem.
Daniel5:2 Da vinen begynte å virke på ham, befalte Belsasar at de skulle hente karene av gull og sølv som hans far Nebukadnesar hadde ført bort fra templet i Jerusalem. Så skulle kongen og hans stormenn, hans hustruer og medhustruer drikke av dem."
Daniel5:3 De hentet da gullkarene som var ført bort fra templet, fra Guds hus i Jerusalem, og de drakk av dem, både kongen og hans stormenn, hans hustruer og medhustruer."
Daniel5:4 Mens de drakk av vinen, priste de sine guder av gull og sølv, kobber og jern, tre og stein."
Daniel5:5 I samme stund kom fingrer av en menneskehånd til syne, og de skrev på den kalkede veggen i kongens slott, midt imot lysestaken. Kongen så hånden som skrev."
Daniel5:6 Da ble han blek i ansiktet, og hans tanker skremte ham. Han ble veik i hoftene og skalv i knærne."
Daniel5:7 Kongen ropte høyt at de skulle hente åndemanerne, stjernetyderne og tegntyderne. Han tok til orde og sa til Babylonias vismenn: «Den mann som kan lese denne skriften og si meg hva den betyr, han skal bli kledd i purpur og få gullkjede om halsen og herske som tredjemann i riket.»"
Daniel5:8 Alle kongens vismenn kom inn til ham. Men de greide ikke å lese skriften eller fortelle kongen hva den betydde.
Daniel5:9 Da ble kong Belsasar så forferdet at han bleknet, og hans stormenn stod helt rådville."
Daniel5:10 Da dronningen hørte hva kongen og hans stormenn hadde sagt, kom hun inn i festsalen og tok til orde: «Kongen leve evig! La ikke tankene skremme deg, og bli ikke blek!"
Daniel5:11 I ditt rike finnes det en mann som har de hellige guders ånd i seg. I din fars dager viste det seg at han hadde opplysning og innsikt og en slik visdom som gudene har. Din far, kong Nebukadnesar, gjorde ham til leder for spåmennene, åndemanerne, stjernetyderne og tegntyderne. Det gjorde din far, konge,"
Daniel5:12 fordi det hos Daniel – han som kongen gav navnet Beltsasar – fantes en usedvanlig ånd, forstand og innsikt, evne til å tyde drømmer, gjette gåter og løse vanskelige spørsmål. Send nå bud på Daniel! Han kan si deg hva skriften betyr.»"
Daniel5:13 Så ble Daniel ført fram for kongen, og kongen sa til ham: «Du er altså Daniel, en av de bortførte judeere, som min far, kongen, brakte hit fra Juda!"
Daniel5:14 Jeg har hørt om deg at gudenes ånd er i deg, og at du har vist deg å ha opplysning, innsikt og usedvanlig visdom."
Daniel5:15 Nå er vismennene og åndemanerne ført inn til meg for å lese denne skriften og tyde den for meg. Men de er ikke i stand til å si meg hva den betyr.
Daniel5:16 Men jeg har hørt om deg at du kan gi tydninger og løse vanskelige spørsmål. Kan du nå lese skriften og si meg hva den betyr, skal du bli kledd i purpur og få gullkjede om halsen og herske som tredjemann i riket.»"
Daniel5:17 Da tok Daniel til orde og sa til kongen: «Behold dine gaver selv, og gi dem til en annen! Men skriften på veggen skal jeg lese for kongen og fortelle hva den betyr."
Daniel5:18 Konge, Den Høyeste Gud gav din far Nebukadnesar kongedømme og makt, ære og herlighet."
Daniel5:19 Og på grunn av den makt Gud hadde gitt ham, skalv og fryktet alle folk og ætter med ulike språk for ham. Hvem han ville, lot han drepe, og hvem han ville, lot han leve; hvem han ville, opphøyet han, og hvem han ville, fornedret han."
Daniel5:20 Men da han ble stor i egne tanker, og hans sinn ble stolt og overmodig, ble han støtt ned fra sin kongetrone, og hans ære ble tatt fra ham."
Daniel5:21 Han ble jaget bort fra menneskene, og hans hjerte ble som et dyrehjerte. Han holdt til blant villeslene og spiste gress likesom oksene. Hans kropp ble vætt med dugg fra himmelen inntil han sannet at Den Høyeste Gud rår over kongedømmet blant menneskene og kan overlate det til hvem han vil."
Daniel5:22 Og du, Belsasar, hans sønn, har ikke ydmyket deg, enda du visste alt dette."
Daniel5:23 Du har opphøyet deg mot himmelens herre; karene fra hans hus har de brakt deg, og du og dine stormenn, dine hustruer og medhustruer har drukket vin av dem. Du priste dine guder av sølv og gull, kobber og jern, tre og stein, de som verken ser eller hører eller skjønner noe. Men den Gud som har ditt liv i sin hånd, og som rår for hele din lagnad, ham har du ikke æret."
Daniel5:24 Derfor ble denne hånden sendt fra ham og denne skriften skrevet.
Daniel5:25 Dette er det som ble skrevet: ‘mene, mene, tekel ufarsin.‘"
Daniel5:26 Og slik skal ordene tydes: ‘Mene‘ – ’tellet’ har Gud ditt kongedømmes dager og gjort slutt på det.
Daniel5:27 ‘Tekel‘ – ’veid’ er du på vekten og funnet for lett.
Daniel5:28 ‘Peres‘ – ’delt’ er ditt rike og gitt til mederne og perserne.»
Daniel5:29 Da befalte Belsasar at de skulle kle Daniel i purpur, henge gullkjeden om hans hals og rope ut at han skulle herske som tredjemann i riket."
Daniel5:30 Men den samme natten ble Belsasar, kaldeerkongen, drept."
Daniel6:1 Mederen Dareios overtok riket. Han var da 62 år gammel.
Daniel6:2 Dareios besluttet å sette 120 satraper over riket. De skulle bo rundt omkring i hele riket.
Daniel6:3 Over dem satte han tre riksråder, og den ene av dem var Daniel. For dem skulle satrapene gjøre regnskap, så kongen ikke skulle lide noe tap."
Daniel6:4 Daniel utmerket seg framfor de andre riksrådene og satrapene, fordi det var en usedvanlig ånd i ham. Derfor tenkte kongen på å sette ham over hele riket."
Daniel6:5 Da prøvde riksrådene og satrapene å finne noe å anklage Daniel for i hans embetsførsel. Men de var ikke i stand til å finne noen grunn til å klage på ham eller noe galt å si om ham. For han var pålitelig, og de fant verken forsømmelse eller feil hos ham."
Daniel6:6 Da sa de: «Vi har ikke noe å anklage denne Daniel for, hvis vi da ikke finner noe å si på hans gudsdyrkelse.»"
Daniel6:7 Nå skyndte riksrådene og satrapene seg inn til kongen og sa til ham: «Kong Dareios leve evig!
Daniel6:8 Alle riksrådene, stattholderne, satrapene, rådsherrene og landshøvdingene har rådslått sammen: Kongen bør beslutte å gi et strengt påbud om at enhver som i tretti dager ber en bønn til noen annen enn deg, konge, enten det er til en gud eller et menneske, han skal kastes i løvehulen."
Daniel6:9 Gi nå et slikt påbud, konge, og skriv det opp, så det etter medernes og persernes uforanderlige lov ikke kan oppheves!»"
Daniel6:10 I samsvar med dette satte Dareios opp et skriv med et slikt påbud.
Daniel6:11 Så snart Daniel fikk vite at skrivet var sendt ut, gikk han inn i huset sitt. I tak-kammeret hadde han åpne vinduer som vendte mot Jerusalem. Tre ganger om dagen falt han på kne for sin Gud med bønn og lovprisning, akkurat som han hadde gjort før."
Daniel6:12 Da kom disse mennene farende inn og fant Daniel mens han bad og påkalte sin Gud.
Daniel6:13 Så gikk de fram for kongen og sa: «Konge, har du ikke sendt ut påbud om at enhver som i tretti dager ber til noen annen enn deg, konge, enten det er til en gud eller et menneske, han skal kastes i løvehulen?» Kongen svarte: «Jo, det står fast etter medernes og persernes ugjenkallelige lov.»"
Daniel6:14 Da sa de til kongen: «Daniel, en av de bortførte fra Juda, bryr seg verken om deg eller det påbudet du har sendt skriv om. Tre ganger om dagen ber han sin bønn.»"
Daniel6:15 Da kongen hørte det, ble han ille til mote og tenkte på hvordan han kunne redde Daniel. Helt til solnedgang gjorde han hva han kunne for å finne en utvei til å berge ham."
Daniel6:16 Da kom disse mennene farende inn til kongen og sa til ham: «Konge, husk det er lov hos mederne og perserne at ikke noe påbud som kongen har gitt og ingen beslutning som han har tatt, kan gjøres om igjen.»"
Daniel6:17 Så befalte kongen at de skulle hente Daniel og kaste ham i løvehulen. Kongen sa til Daniel: «Måtte din Gud, som du stadig dyrker, frelse deg!»"
Daniel6:18 De hentet en stein og la den over åpningen til hulen. Kongen forseglet den med sitt eget og sine stormenns segl, så det ikke kunne gjøres noen forandring med Daniel."
Daniel6:19 Deretter gikk kongen til sitt slott og fastet hele natten. Han lot ingen av sine medhustruer komme inn til seg. Og han fikk ikke sove.
Daniel6:20 Tidlig om morgenen, så snart det lysnet, stod kongen opp og skyndte seg til løvehulen."
Daniel6:21 Da han kom bort til den, ropte han bekymret på Daniel og sa til ham: «Daniel, du som er tjener for den levende Gud, har din Gud, som du stadig dyrker, kunnet frelse deg fra løvene?»"
Daniel6:22 Da svarte Daniel: «Kongen leve evig!
Daniel6:23 Min Gud sendte sin engel og lukket løvenes gap, så de ikke har gjort meg noe vondt. For jeg er funnet uskyldig for ham; og mot deg, konge, har jeg heller ikke gjort noe galt.»"
Daniel6:24 Da ble kongen overmåte glad og bød at de skulle dra Daniel opp av hulen. Da de hadde dratt Daniel opp, fantes det ingen skade på ham; for han hadde satt sin lit til sin Gud."
Daniel6:25 Kongen gav nå befaling om at de mennene som hadde anklaget Daniel, skulle hentes og kastes i løvehulen sammen med sine barn og hustruer. De hadde ikke nådd bunnen av hulen før løvene grep dem og knuste hvert ben i kroppen på dem."
Daniel6:26 Deretter skrev kong Dareios til alle folk og stammer med ulike språk over hele jorden: «Jeg ønsker dere fred og lykke!
Daniel6:27 Hermed gir jeg påbud om at folket overalt i mitt rike skal ha age for Daniels Gud og skjelve for ham. For han er den levende Gud, han blir til evig tid. Hans rike går ikke til grunne, hans velde tar aldri slutt."
Daniel6:28 Han frelser og utfrir, han gjør tegn og under i himmelen og på jorden. Det var han som frelste Daniel  fra løvene.»"
Daniel6:29 Siden gikk det Daniel vel både mens Dareios og Kyros var konger i Persia.
Daniel7:1 I det første året Belsasar var konge i Babylonia, hadde Daniel drømmer og syner i sitt indre mens han lå på sitt leie. Han skrev synene ned, og her begynner hans beretning."
Daniel7:2 Daniel fortalte: Jeg så i et syn om natten at himmelens fire vinder satte storhavet i opprør.
Daniel7:3 Fire store dyr steg opp av havet, og de var ulike å se til."
Daniel7:4 Det første dyret var som en løve og hadde ørnevinger. Mens jeg så på det, ble vingene revet av, og det ble løftet fra jorden og reist på to føtter som et menneske, og det fikk et menneskehjerte."
Daniel7:5 Så fikk jeg se et dyr til, det andre i rekken. Det var likt en bjørn, og det reiste seg halvveis opp. I gapet mellom tennene hadde det tre ribben. Og det ble sagt til det: «Stå opp og ét mye kjøtt!»"
Daniel7:6 Deretter så jeg et annet dyr som lignet en leopard. Det hadde fire fuglevinger på ryggen, og det hadde fire hoder. Dyret fikk stor makt."
Daniel7:7 Så fikk jeg i mine nattsyner se et fjerde dyr, fryktelig og forferdelig og meget sterkt. Det hadde store tenner av jern og åt og knuste; og det som ble til overs, tråkket dyret ned med føttene. Det var annerledes enn alle de tidligere dyrene og hadde ti horn."
Daniel7:8 Da jeg gav akt på hornene, fikk jeg se et annet lite horn som skjøt opp mellom dem. Og tre av de andre hornene ble rykket opp, så det kunne få plass. Dette hornet hadde øyne som et menneske og en munn som talte store ord."
Daniel7:9 Videre så jeg: Tronstoler ble satt fram, og en som var gammel av dager,  tok sete. Hans klær var hvite  som snø og håret på hans hode  som ren ull. Hans trone  var flammende luer, og dens hjul var luende ild."
Daniel7:10 En strøm av ild fløt fram, og den gikk ut foran ham. Tusen på tusen tjente ham, ti tusen, ja, titusener  stod foran ham. Retten ble satt,  og bøker ble åpnet."
Daniel7:11 Mens jeg så på dette, ble dyret drept fordi hornet talte store ord. Kroppen ble ødelagt og kastet på ilden for å brennes."
Daniel7:12 Også de andre dyrene ble fratatt sitt herredømme; tid og stund var fastsatt for deres levetid.
Daniel7:13 Videre så jeg i mine nattsyner: Se, med himmelens skyer kom det en som var lik  en menneskesønn. Han nærmet seg  den gamle av dager og ble ført fram for ham."
Daniel7:14 Han fikk herredømme,  ære og rike; folk og stammer  med ulike språk, alle folkeslag  skal tjene ham. Hans velde er et evig velde, det skal ikke forgå; hans rike går aldri  til grunne."
Daniel7:15 Jeg, Daniel, ble urolig til sinns på grunn av dette; synene i mitt indre skremte meg."
Daniel7:16 Jeg gikk bort til en av dem som stod der, og bad ham om rett forklaring på alt dette. Han svarte meg og fortalte hva synene betydde:"
Daniel7:17 «Disse store dyrene, fire i tallet, betyr at det kommer fire konger på jorden."
Daniel7:18 Men Den Høyestes hellige skal overta riket og beholde det for alle tider, i evigheters evighet.»"
Daniel7:19 Da ønsket jeg å få vite hva meningen var med det fjerde dyret. Det var annerledes enn alle de andre, et fryktelig dyr med tenner av jern og klør av kobber. Det åt og knuste, og det som ble til overs, tråkket det ned med føttene."
Daniel7:20 Jeg ønsket også å få rede på de ti hornene det hadde på hodet, og det nye hornet som skjøt opp og fikk tre av de andre hornene til å falle av. Dette hornet hadde øyne og en munn som talte store ord, og var større å se til enn de andre."
Daniel7:21 Jeg så at dette hornet førte krig mot de hellige og vant over dem,"
Daniel7:22 inntil den gamle av dager kom. Da fikk Den Høyestes hellige sin rett, og tiden kom da de hellige fikk riket i eie."
Daniel7:23 Slik lød hans svar: «Det fjerde dyret betyr at det skal komme et fjerde rike på jorden, et som er annerledes enn alle de andre rikene. Det skal sluke hele jorden, tråkke den ned og knuse den."
Daniel7:24 De ti hornene betyr at det skal komme ti konger i dette riket. Og etter dem skal det komme enda en konge, som er annerledes enn de tidligere. Han skal slå tre konger."
Daniel7:25 Han skal tale mot Den Høyeste og fare hardt fram mot Den Høyestes hellige. Han skal sette seg fore å forandre tider og lover, og de hellige skal overgis i hans makt én tid og tider og en halv tid."
Daniel7:26 Da skal retten bli satt. Herredømmet skal tas fra ham; det skal bli ødelagt og tilintetgjort for godt.
Daniel7:27 Kongedømmet og veldet og makten i rikene under himmelen skal bli gitt til det folk som er Den Høyestes hellige. Deres rike skal være et evig rike, og alle makter skal tjene og lyde dem.»"
Daniel7:28 Her ender min beretning. Jeg, Daniel, ble meget skremt av mine tanker, og jeg ble blek i ansiktet. Men jeg gjemte alt dette i mitt hjerte."
Daniel8:1 I det tredje året Belsasar var konge, fikk jeg, Daniel, et syn; det kom en tid etter det forrige."
Daniel8:2 I dette synet så jeg at jeg var i borgen Susa i provinsen Elam, og at jeg var ved elven Ulai."
Daniel8:3 Da jeg så opp, fikk jeg øye på en vær som stod ved elven. Den hadde to horn. Begge var store, men det ene var større enn det andre, og det største vokste sist fram."
Daniel8:4 Jeg så at væren stanget mot vest, mot nord og mot sør. Det var ingen dyr som kunne stå seg mot den, og ingen kunne berge noen fra dens makt. Væren gjorde som den ville, og fikk veldig makt."
Daniel8:5 Mens jeg stod og så på dette, kom det en geitebukk fra vest. Den fór fram over hele jorden uten å komme nær marken. Bukken hadde et stort horn i skallen."
Daniel8:6 Den kom bort til væren med de to hornene, den jeg så ved elven, og fór imot den med voldsom kraft."
Daniel8:7 Jeg så hvordan den kom helt bort til væren, stanget til den i sinne og brakk begge hornene på den. Væren hadde ikke kraft til å stå seg imot den. Bukken kastet den til jorden og tråkket på den, og ingen kunne berge væren fra dens makt."
Daniel8:8 Geitebukken fikk veldig makt. Men nettopp som den var på det sterkeste, ble det store hornet brukket av, og det vokste opp fire andre horn i stedet, ett for hver av de fire himmelretninger."
Daniel8:9 Fra ett av dem skjøt det fram et nytt lite horn. Det vokste seg større og større, mot sør og mot øst og mot det fagre landet."
Daniel8:10 Det vokste helt opp til himmelens hær, og det kastet noen av denne hæren og av stjernene ned på jorden og tråkket på dem."
Daniel8:11 Selv mot høvdingen over hæren brisket det seg. Det tok fra ham det daglige offer, og stedet hvor hans helligdom står, ble vanæret."
Daniel8:12 Det reiste seg mot Gud og opprettet en gudsdyrkelse i strid med det daglige offer. Hornet kastet sannheten til jorden og hadde fremgang i alt det tok seg fore.
Daniel8:13 Så hørte jeg en av de hellige tale, og en annen hellig spurte ham som talte: «Hvor lenge gjelder synet om det daglige offer og den ødeleggende synd, og hvor lenge skal helligdom og gudsdyrkelse bli overgitt til å tråkkes ned?»"
Daniel8:14 Han sa til meg: «Inntil det er gått to tusen tre hundre kvelder og morgener. Da skal helligdommen igjen få sin rett.»
Daniel8:15 Da jeg, Daniel, hadde hatt dette synet og forsøkte å forstå det, stod det brått foran meg en skikkelse som så ut som en mann."
Daniel8:16 Og over Ulai hørte jeg en menneskerøst som ropte: «Gabriel, forklar synet for denne mannen!»"
Daniel8:17 Så kom han bort til det stedet hvor jeg stod, og da han kom, ble jeg redd og kastet meg ned med ansiktet mot jorden. Han sa til meg: «Hør, menneske! For synet gjelder endetiden.»"
Daniel8:18 Mens han snakket til meg, lå jeg sanseløs med ansiktet mot jorden. Men han tok fatt i meg, reiste meg opp"
Daniel8:19 og sa: «Nå vil jeg la deg få vite hva som skal skje når vredestiden tar slutt, for synet gjelder endetiden."
Daniel8:20 Væren du så, den som hadde to horn, er kongene av Media og Persia."
Daniel8:21 Den raggete bukken er kongen av Javan. Det store hornet den hadde i skallen, er den første kongen."
Daniel8:22 Når dette hornet ble brukket av, og det vokste opp fire andre isteden, betyr det at det skal oppstå fire kongeriker av hans folk, men de skal ikke ha samme kraft som han."
Daniel8:23 Ved slutten av deres herredømme, når brottsmennene har fylt syndens mål, skal det stå fram en konge med hardt ansikt og glatt tunge."
Daniel8:24 Han skal få stor makt, men ikke ved egen kraft. Han skal gjøre uhyggelig skade og ha hell og fremgang i det han tar seg fore. Han skal gjøre ende på mektige menn og folket av de hellige."
Daniel8:25 Fordi han er klok, skal hans svikefulle ferd lykkes for ham. Han skal være stor i egne tanker og utrydde mange når de minst venter det. Han skal reise seg mot høvdingen over høvdingene og bli knust, men ikke ved menneskehånd."
Daniel8:26 Det er sant, dette synet om kvelder og morgener som her er fortalt. Du skal gjemme på synet, for det gjelder en fjern fremtid.»"
Daniel8:27 Jeg, Daniel, var syk i flere dager. Så stod jeg opp og gjorde min tjeneste hos kongen. Jeg var lamslått av synet og forstod det ikke."
Daniel9:1 I det første året Dareios, sønn av Xerxes, var konge – han var av medisk ætt og var blitt konge over kaldeerriket –"
Daniel9:2 i hans første regjeringsår gransket jeg, Daniel, i bøkene og la merke til hvor lenge Jerusalem etter Herrens ord til profeten Jeremia skulle ligge i ruiner; det var sytti år."
Daniel9:3 Jeg vendte meg til Herren Gud for å søke ham i ydmyk bønn. Jeg fastet, kledde meg i botsdrakt og strødde aske på hodet."
Daniel9:4 Jeg bad til Herren min Gud, bekjente vår synd og sa: «Å Herre, du store og forferdelige Gud, som holder din pakt og viser miskunn mot dem som elsker deg og holder dine bud!"
Daniel9:5 Vi har syndet og handlet ille, vært ugudelige og trassige; vi har veket av fra dine bud og lover."
Daniel9:6 Vi har ikke hørt på dine tjenere profetene som talte i ditt navn til våre konger, våre høvdinger og fedre, og til alt folket i landet."
Daniel9:7 Din er retten, Herre, og vår er skammen; slik er det i dag med Judas menn og Jerusalems innbyggere og hele Israel, både de som er nær, og de som er langt borte, i alle de land du drev dem bort til fordi de hadde vært troløse mot deg."
Daniel9:8 Ja, Herre, vi må skamme oss, vi og våre konger, våre høvdinger og våre fedre, som har syndet mot deg."
Daniel9:9 Hos Herren vår Gud er barmhjertighet og tilgivelse, enda vi har satt oss opp mot ham."
Daniel9:10 Vi hørte ikke på Herren vår Gud og levde ikke etter hans lover, som han la fram for oss ved sine tjenere profetene."
Daniel9:11 Hele Israel brøt din lov, vendte seg bort og hørte ikke på deg. Derfor kom den over oss, den forbannelsen som Gud sverget at han ville sende, og som det er skrevet om i Guds tjener Mose lov. For vi hadde syndet mot ham."
Daniel9:12 Han holdt sine ord som han hadde talt mot oss og mot de styresmenn som rådde over oss. Han førte over oss en ulykke så stor at det ikke fins et sted under himmelen hvor det har hendt noe slikt som i Jerusalem.
Daniel9:13 Etter det som står skrevet i Mose lov, kom all denne ulykken over oss. Men vi prøvde ikke å vinne Herren vår Guds velvilje; vi vendte ikke om fra våre misgjerninger og aktet ikke på din sannhet."
Daniel9:14 Derfor hadde Herren stadig ulykken for øye og lot den komme over oss. For Herren vår Gud er rettferdig i alt han gjør, men vi hørte ikke på ham."
Daniel9:15 Og nå, Herre vår Gud, du som førte ditt folk ut av Egypt med sterk hånd og har vunnet deg et navn, slik det er i dag, vi har syndet og vært ugudelige."
Daniel9:16 Herre, du som har gjort så mange frelsesgjerninger, vend vreden og harmen bort fra din by Jerusalem, fra ditt hellige fjell! Fordi vi har syndet, og våre fedre har handlet ille, er Jerusalem og ditt folk blitt til spott for alle dem som bor omkring oss."
Daniel9:17 Hør nå, vår Gud, hva din tjener ber og bønnfaller deg om, og la ditt ansikt lyse over din ødelagte helligdom – for din egen skyld, Herre."
Daniel9:18 Min Gud, vend ditt øre hit og hør, lukk opp dine øyne og se våre ruiner og byen som ditt navn er nevnt over. For det er ikke i tillit til våre rettferdige gjerninger at vi bærer våre ydmyke bønner fram for deg, men i tillit til din store barmhjertighet."
Daniel9:19 Herre, hør! Herre, tilgi! Herre, gi akt på vår bønn! Grip inn, dryg ikke – for din egen skyld, min Gud! For ditt navn er nevnt over din by og ditt folk.»"
Daniel9:20 Mens jeg ennå talte og bad og bekjente min egen og mitt folk Israels synd og bar fram for Herren min Gud en inderlig bønn for min Guds hellige fjell,"
Daniel9:21 ja, mens jeg ennå holdt på å be, kom Gabriel, den mannen jeg tidligere hadde sett i synet, og fløy helt bort til meg. Det var ved tiden for kveldsofferet."
Daniel9:22 Han ville lære meg og sa: «Daniel, nå er jeg kommet for å gi deg full innsikt."
Daniel9:23 Da du begynte å be, gikk det ut et ord, og jeg er kommet for å fortelle deg det; for du er elsket av Gud. Så merk deg ordet og gi akt på synet."
Daniel9:24 Sytti uker er fastsatt for ditt folk og din hellige by, til ondskapen har nådd sitt mål og synden tar slutt. Da blir skylden strøket ut, det kommer en evig rettferd, profetenes syner  blir stadfestet, og Det aller helligste  blir salvet."
Daniel9:25 Du skal vite og forstå: Fra den tid det ordet gikk ut at folket fra Jerusalem skulle føres tilbake og byen bygges opp igjen, og til det kommer en som er salvet, en fyrste, skal det gå sju uker. I 62 uker skal byen være gjenreist og bygd opp igjen med gater og vollgraver. Men tidene skal være harde."
Daniel9:26 Etter disse 62 ukene skal den salvede ryddes av veien og ikke mer være til.  Byen og helligdommen  skal ødelegges av hæren til en fyrste  som kommer. Han skal ende sine dager  i en flom. Ødeleggelsen som er fastsatt, skal vare til krigen er slutt."
Daniel9:27 Én uke gjør han pakten tung  for mange, midt i uken gjør han ende på slaktoffer og grødeoffer. På styggedommens vinger kommer det en som herjer, helt til ødeleggelsen  som er fastsatt, strømmer ned  over ødeleggeren selv.»"
Daniel10:1 I det tredje året Kyros var konge i Persia, fikk Daniel, som hadde fått navnet Beltsasar, en åpenbaring. Åpenbaringen er sann, og den varsler tunge tider. Han merket seg åpenbaringen og gav akt på synet."
Daniel10:2 På den tiden hadde jeg, Daniel, sørget i tre uker."
Daniel10:3 Fine retter spiste jeg ikke, kjøtt og vin kom ikke i min munn, og jeg salvet meg ikke før de tre ukene var omme."
Daniel10:4 Den 24. dagen i den første måneden stod jeg ved bredden av Storelven, det er Tigris."
Daniel10:5 Da jeg så opp, fikk jeg øye på en mann som var kledd i lin og hadde et belte av Ufas-gull om livet."
Daniel10:6 Kroppen hans var som krysolitt, ansiktet skinte som lynet, og øynene var som flammer; armene og bena så ut som skinnende bronse. Når han talte, lød røsten hans som larmen av en stor folkemengde."
Daniel10:7 Jeg, Daniel, var den eneste som så synet. De mennene som var med meg, så det ikke, men det kom stor redsel over dem, og de løp og gjemte seg."
Daniel10:8 Så ble jeg alene tilbake. Og da jeg hadde dette store synet, ble jeg helt maktesløs. Jeg skiftet farge og ble likblek; all min kraft var borte."
Daniel10:9 Jeg hørte lyden av ordene hans, og da jeg hørte den, falt jeg sanseløs ned med ansiktet mot jorden."
Daniel10:10 Da var det en hånd som rørte ved meg og hjalp meg opp på hender og knær.
Daniel10:11 Han sa til meg: «Daniel, du som er så høyt elsket av Gud, gi akt på de ordene som jeg vil tale til deg, og reis deg opp igjen. For nå er jeg sendt til deg.» Mens han talte slik til meg, reiste jeg meg skjelvende opp."
Daniel10:12 Så sa han til meg: «Vær ikke redd, Daniel. For fra den første dagen du satte deg fore å vinne forstand og ydmyke deg for din Gud, er dine ord blitt hørt; og på grunn av dine ord er jeg kommet."
Daniel10:13 Fyrsten over Perserriket gjorde motstand mot meg i 21 dager. Da kom Mikael, en av de fremste høvdingene, og hjalp meg. Jeg forlot ham der hos perserkongen."
Daniel10:14 Nå er jeg kommet for å la deg få vite hva som skal hende folket ditt i de siste dager. For dette er enda et syn som gjelder de dagene.»
Daniel10:15 Mens han talte til meg på denne måten, vendte jeg ansiktet mot jorden og stod målløs."
Daniel10:16 Men se, en som lignet et menneske, rørte ved leppene mine. Da jeg åpnet munnen, kunne jeg snakke. Og jeg sa til ham som stod foran meg: «Herre, synet har tatt slik på meg at all min kraft er borte."
Daniel10:17 Hvordan skulle jeg, min herres ringe tjener, kunne tale med en herre som deg? Kreftene svikter, og jeg orker ikke lenger å puste.»"
Daniel10:18 Han som lignet et menneske, rørte ved meg enda en gang og styrket meg. Han sa: «Vær ikke redd, du som er elsket av Gud. Fred være med deg! Vær frimodig og sterk!» Og mens han talte med meg, fikk jeg styrken tilbake, og jeg sa: «Tal, herre! For du har styrket meg.»"
Daniel10:19 Da sa han: «Vet du hvorfor jeg er kommet til deg? Nå må jeg nok vende tilbake for å kjempe mot fyrsten over Persia. Og når jeg har gjort det, kommer fyrsten over Javan."
Daniel10:20 Men jeg skal fortelle deg det som er skrevet i Sannhetens bok. Det er ikke en eneste som hjelper meg mot dem unntatt Mikael, som er høvding over dere."
Daniel11:1 Og jeg stod ved hans side til hjelp og vern i det første året mederen Dareios styrte.
Daniel11:2 Nå vil jeg kunngjøre sannheten for deg.» Det skal enda komme tre konger i Persia. Den fjerde skal samle seg større rikdom enn alle de andre, og når rikdommen har gjort ham mektig, skal han egge alle til strid mot det greske rike."
Daniel11:3 Så kommer det en krigerkonge. Han skal herske med stor makt og gjøre som han selv vil.
Daniel11:4 Men så snart han er trådt fram, skal riket hans bryte sammen og deles i fire, etter himmelretningene. Det skal ikke gå over til hans etterkommere og ikke være så mektig som da han selv styrte. For riket skal bryte sammen og gå over til andre."
Daniel11:5 Kongen i sør skal vinne stor makt. Men en av fyrstene hans skal bli enda mektigere og vinne et herredømme som er større enn hans.
Daniel11:6 Noen år etter skal de slutte forbund. En datter av kongen i sør kommer til kongen i nord for å trygge freden. Men hun holder ikke stand, og hennes sønn får ikke leve. De mister livet, både hun og hennes følge, hennes sønn og hennes ektemann."
Daniel11:7 På den tid skal et av skuddene fra hennes røtter komme i hans sted. Han går mot fiendehæren og bryter inn i festningen til kongen i nord og vinner.
Daniel11:8 Også deres guder fører han som bytte til Egypt, sammen med deres støpte bilder og deres kostbare kar av sølv og gull. I noen år holder han seg borte fra kongen i nord."
Daniel11:9 Kongen i nord skal dra mot riket til kongen i sør, men må vende tilbake til sitt land."
Daniel11:10 Siden skal sønnene hans ruste seg til strid og samle store hærstyrker. En av dem drar inn i landet og skyller over det som en flom. Men han ruster seg igjen og rykker fram mot festningen til kongen i sør.
Daniel11:11 Da blir han harm og drar ut og kjemper mot kongen i nord, som fylker en stor hær; men hæren faller i fiendens hånd"
Daniel11:12 og blir feid bort. Da blir kongen i sør overmodig. Han feller titusener, men får likevel ikke stor makt."
Daniel11:13 Kongen i nord fylker en ny hær som er enda større enn den første. Og etter noen år kommer han med en stor hær og et veldig tren.
Daniel11:14 I de tider gjør mange opprør mot kongen i sør, og voldsmennene i ditt folk reiser seg, så synet blir stadfestet; men de faller."
Daniel11:15 Kongen i nord skal komme, kaste opp en voll og innta en festningsby. Styrkene fra sør holder ikke stand; selv ikke de beste blant dem makter å gjøre motstand."
Daniel11:16 Fienden som kommer mot dem, kan gjøre som han vil, og ingen kan stå seg imot ham. Han får fotfeste i det fagre landet og fører ødeleggelse med seg."
Daniel11:17 Han setter seg fore å få hele riket til kongen i sør i sin makt. Derfor inngår han forlik med ham og gir ham en av sine døtre til hustru. Slik vil han ødelegge riket hans. Men det skal ikke lykkes for ham.
Daniel11:18 Så vender han seg mot kystlandene og inntar mange av dem. Men en hærfører gjør ende på hans hovmod og gjengjelder ham for hans overmot.
Daniel11:19 Da vender han seg mot festningene i sitt eget land. Men han snubler og faller, og det er ute med ham."
Daniel11:20 I hans sted skal det komme en som sender en skatteoppkrever gjennom det landet som er rikets pryd. Etter kort tid blir han knust, men ikke på grunn av Guds vrede og ikke i krig."
Daniel11:21 I hans sted skal det komme en usling. Han har ikke fått kongeverdighet, men kommer uventet og river kongemakten til seg med list."
Daniel11:22 Hærstyrker feies vekk foran ham og knuses – likeså han som vokter pakten.
Daniel11:23 Etter at han har sluttet forbund, farer han med svik. Han drar ut, og med få folk vinner han herredømmet."
Daniel11:24 Uventet gjør han innfall i de mest fruktbare bygdene i landet og gjør slikt som verken fedrene hans eller deres fedre har gjort. Gods som han har røvet og tatt, strør han ut til sine folk. Han planlegger angrep på de befestede byene; men det varer bare en tid."
Daniel11:25 Så samler han alt sitt mot og all sin makt mot kongen i sør og kommer med en stor hær. Kongen i sør ruster seg også til krig med en stor og slagkraftig hær. Men han kan ikke holde stand, for det blir lagt onde planer mot ham."
Daniel11:26 De som spiser ved hans bord, bryter hans makt. Hans hær feies bort, og det blir et stort mannefall."
Daniel11:27 Begge kongene har ondt i sinne. De sitter ved samme bord og taler løgn. Men deres planer lykkes ikke. For enden kommer først til den fastsatte tid.
Daniel11:28 Mens han er på hjemvei med mye gods, legger han planer mot den hellige pakt. Etter å ha satt dem i verk vender han tilbake til sitt land."
Daniel11:29 Til fastsatt tid drar han igjen mot sør, men denne gangen går det ikke slik som sist."
Daniel11:30 For skip fra vest kommer mot ham. Da mister han motet, snur om og lar sin harme gå ut over den hellige pakt. Han vender tilbake og merker seg dem som har sviktet denne pakten."
Daniel11:31 Hærstyrker som han sender ut, vanhelliger helligdommen, den faste borg, avskaffer det daglige offer og stiller opp den ødeleggende styggedom."
Daniel11:32 Dem som synder mot pakten, lokker han til frafall med glatte ord. Men det folk som kjenner sin Gud, står fast og viser det i gjerning."
Daniel11:33 De forstandige i folket hjelper de mange til innsikt. Men en tid blir de offer for sverd og bål, fangenskap og plyndring."
Daniel11:34 Mens de er i trengsel, får de litt hjelp. Men mange som slutter seg til dem, er ikke oppriktige."
Daniel11:35 Noen av de forstandige kommer i trengsel så de blir lutret og renset og tvettet inntil endetiden. For ennå er det en stund igjen til den fastsatte tid.
Daniel11:36 Kongen skal fare fram som han vil. Han er hovmodig og gjør seg større enn alle guder, og mot Den Høyeste Gud taler han uhørte ord. Han har fremgang inntil forbannelsen tar slutt. For det som er fastsatt, må fullføres."
Daniel11:37 Han bryr seg ikke om sine fedres guder, og heller ikke om kvinnenes yndlingsgud eller noen annen gud. Han gjør seg selv større enn dem alle."
Daniel11:38 I stedet ærer han borgenes gud. En gud som hans fedre ikke kjente, ærer han med gull og sølv, edle steiner og andre kostbare ting."
Daniel11:39 Folket til en fremmed gud gjør han til mannskap i borgene. Dem som dyrker denne guden, viser han stor ære. Han setter dem til å herske over mange, og deler ut jord til dem som lønn."
Daniel11:40 I endetiden skal kongen i sør støte sammen med ham, og kongen i nord skal storme fram mot ham med vogner og hestfolk og mange skip. Han drar inn i land etter land og farer over dem som en flom."
Daniel11:41 Han drar inn i det fagre landet, og titusener skal falle. Men disse skal slippe unna hans hånd: Edom og Moab og de fremste av ammonittene."
Daniel11:42 Han rekker hånden ut mot land etter land, og heller ikke Egypt skal gå fri."
Daniel11:43 Han får makt over alle skjulte skatter, gull og sølv og alle kostbarheter i Egypt. Selv libyerne og nubierne må følge ham."
Daniel11:44 Da skal rykter fra øst og fra nord skremme ham, og han drar ut i stor harme for å utrydde mange og vie dem til døden."
Daniel11:45 Han slår opp sitt kongetelt mellom havet og det fagre, hellige fjell. Men så går det mot slutten med ham, og det er ingen som hjelper ham."
Daniel12:1 På den tid skal Mikael, den store fyrsten,  stå fram, han som verner  dine landsmenn. Det skal komme en trengselstid som det ikke har vært maken til helt siden folkeslag oppstod. Men på den tid  skal ditt folk bli frelst, alle som er skrevet opp i boken."
Daniel12:2 Og mange av dem  som sover i jorden, skal våkne opp, noen til evig liv, andre til skam og evig avsky."
Daniel12:3 Da skal de forstandige skinne som den strålende  himmelhvelvingen; og de som har ført de mange  til rettferd, skal skinne som stjernene,  evig og alltid."
Daniel12:4 Men du, Daniel, må gjemme disse ordene og forsegle boken inntil endetiden. Mange skal fare omkring, og kunnskapen skal øke."
Daniel12:5 Da fikk jeg, Daniel, øye på to andre som stod der, en på hver side av elven."
Daniel12:6 En av dem sa til mannen som var kledd i lin, og som svevet over vannet i elven: «Hvor lenge varer det før disse underfulle ting har hendt?»"
Daniel12:7 Mannen som var kledd i lin, og som svevet over vannet i elven, løftet høyre og venstre hånd mot himmelen, og jeg hørte at han sverget ved Den Evige: «Én tid og tider og en halv tid. Når det hellige folks makt er helt knust, kommer slutten på alt dette.»"
Daniel12:8 Jeg hørte det, men forstod det ikke og spurte: «Herre, hva er slutten på dette?»"
Daniel12:9 Da sa han til meg: «Gå bort, Daniel, for disse ordene skal være skjult og forseglet inntil endetiden."
Daniel12:10 Mange skal bli renset og tvettet og lutret. Men de ugudelige skal fortsette i sin ugudelighet, og ingen av dem skal skjønne noe. Men de forstandige skal forstå."
Daniel12:11 Fra den tid da det daglige offer blir avskaffet og den ødeleggende styggedom stilles opp, skal det gå 1290 dager."
Daniel12:12 Salig er den som venter og når fram til 1335 dager.
Daniel12:13 Så gå du endetiden i møte! Du skal hvile og stå opp til din lodd ved dagenes ende.»
Hosea1:1 Dette er Herrens ord som kom til Hosea, sønn av Be'eri, på den tid da Ussia, Jotam, Akas og Hiskia var konger i Juda, og da Jeroboam, sønn av Joasj, var konge i Israel."
Hosea1:2 Da Herren begynte å tale til Hosea, sa han til ham: «Gå og ta deg en troløs kvinne og få deg horebarn! For landet er sannelig troløst og følger ikke Herren.»"
Hosea1:3 Da gikk han og tok Gomer, Diblajims datter, til kone. Hun ble med barn og fødte ham en sønn."
Hosea1:4 Herren sa til ham: «Kall ham Jisre'el! For om kort tid vil jeg straffe Jehus ætt for blodet som fløt i Jisre'el, og gjøre ende på kongedømmet i Israel."
Hosea1:5 På den dagen skal jeg bryte i stykker Israels bue på Jisre'el-sletten.»
Hosea1:6 Siden ble hun med barn igjen og fikk en datter. Herren sa til ham: «Kall henne ’Uten miskunn’! For jeg vil ikke lenger miskunne meg over Israels ætt og ikke tilgi deres synd.
Hosea1:7 Men Judas ætt vil jeg miskunne meg over og la dem bli frelst ved Herren deres Gud. Jeg vil ikke frelse dem med bue, sverd og krig, med hester og hestfolk.»"
Hosea1:8 Da hun hadde avvent ’Uten miskunn’, ble hun med barn igjen og fikk en sønn."
Hosea1:9 Herren sa: «Kall ham ’Ikke mitt folk’! For dere er ikke mitt folk, og jeg er ikke deres Gud.»"
Hosea1:10 Likevel skal israelittene bli tallrike som havets sand, som ikke kan måles eller telles. Istedenfor at det nå sies til dem: «Dere er ikke mitt folk», skal det sies: «den levende Guds barn»."
Hosea1:11 Folket i Juda og folket i Israel skal slutte seg sammen og ta seg en felles høvding. De skal innta landet. Ja, stor er Jisre'els dag."
Hosea2:1 Dere skal si til brødrene deres: «mitt folk» og til søstrene deres: «du som har fått miskunn.»
Hosea2:2 Før klagemål mot deres mor, før klagemål mot henne! For hun er ikke min hustru, og jeg er ikke hennes mann. La henne fjerne sin horemine  fra ansiktet og horemerket fra brystene!"
Hosea2:3 Ellers skal jeg  kle henne naken og stille henne fram  som hun var den dagen hun ble født. Jeg vil la henne bli  som en ødemark, gjøre henne lik et tørt land og la henne dø av tørst."
Hosea2:4 Hennes barn vil jeg ikke  miskunne meg over, for de er horebarn."
Hosea2:5 For deres mor var utro, hun som fødte dem,  bar seg skammelig at. Hun sa:  «Jeg vil gå etter mine elskere, som gir meg brød og vann, ull og lin, olje og vin.»"
Hosea2:6 Se, derfor vil jeg stenge veien for henne med torner. Jeg reiser en mur foran henne, så hun ikke finner sine stier."
Hosea2:7 Når hun løper etter sine elskere, skal hun ikke nå dem igjen, når hun leter etter dem, skal hun ikke finne dem. Da skal hun si:  «Jeg vil vende tilbake til min første mann, for jeg hadde det bedre da  enn nå.»"
Hosea2:8 Hun skjønte ikke at det var jeg som gav henne kornet, vinen  og oljen, som gav henne mengder  av sølv og gull, som de brukte  når de dyrket Ba'al."
Hosea2:9 Derfor vil jeg ta tilbake mitt korn når den tid kommer, og min vin når tiden er inne. Jeg vil ta bort min ull  og mitt lin, som skulle skjule  hennes nakne kropp."
Hosea2:10 Nå vil jeg blotte henne like for øynene  på hennes elskere, og ingen skal fri henne ut  av min hånd."
Hosea2:11 Jeg gjør ende  på all hennes glede, hennes fester, nymånedager  og sabbatsdager, alle hennes høytider."
Hosea2:12 Jeg ødelegger hennes vintrær  og fikentrær. Om dem har hun sagt:  «De er min lønn, som mine elskere gav meg.» Jeg gjør dem til et villnis, og markens dyr skal ete dem."
Hosea2:13 Jeg krever henne til regnskap for de dagene da hun tente offerild for Ba'al-gudene, pyntet seg med ringer  og kjeder og gikk etter sine elskere, men glemte meg,  lyder ordet fra Herren."
Hosea2:14 Se, jeg vil lokke henne, føre henne ut i ørkenen og tale vennlig til henne."
Hosea2:15 Når hun kommer derfra, vil jeg gi henne vingårdene tilbake, og Akor-dalen skal bli til en håpets port. Der skal hun svare meg som i ungdommens dager, som den gang hun drog opp fra Egypt."
Hosea2:16 På den dagen, lyder ordet fra Herren, skal hun kalle meg sin mann; hun skal ikke lenger kalle meg sin Ba'al."
Hosea2:17 Jeg vil ta Ba'al-navnene bort fra hennes munn; de skal ikke lenger nevnes.
Hosea2:18 På den dagen vil jeg slutte en pakt for dem med dyrene på marken, fuglene under himmelen og krypet på jorden. Bue, sverd og andre krigsvåpen vil jeg bryte i stykker og utrydde av landet, og jeg vil la deg bo trygt."
Hosea2:19 Jeg vil trolove meg med deg for alltid. Jeg vil trolove meg med deg i rettferd og rett, i miskunn og barmhjertighet."
Hosea2:20 Jeg vil trolove meg med deg i troskap, og du skal kjenne Herren."
Hosea2:21 På den dagen vil jeg bønnhøre, lyder ordet fra Herren. Jeg vil bønnhøre himmelen, og den skal bønnhøre jorden."
Hosea2:22 Jorden skal bønnhøre kornet, vinen og oljen, og de skal bønnhøre Jisre'el."
Hosea2:23 Jeg vil så Israel ut i landet og miskunne meg over ’Uten miskunn’. Til ’Ikke mitt folk’ vil jeg si: «Du er mitt folk.» Og han skal svare: «Min Gud!»
Hosea3:1 Herren sa til meg: «Gå enda en gang bort og elsk en kvinne som har en elsker og bryter ekteskapet, likesom Herren elsker israelittene, enda de vender seg til andre guder og elsker rosinkaker!»"
Hosea3:2 Da kjøpte jeg meg en slik kvinne for femten sekel sølv og halvannen homer bygg.
Hosea3:3 Og jeg sa til henne: «I lang tid skal du sitte der uten å drive utukt. Du skal ikke ha noen annen mann, og heller ikke jeg vil komme til deg.»"
Hosea3:4 For i lang tid skal israelittene sitte der uten konge og høvding, uten offer og steinstøtte, uten efod og husguder."
Hosea3:5 Siden skal israelittene vende om og søke Herren sin Gud, og David, sin konge; og skjelvende skal de komme til Herren og hans gode gaver, i de siste dager."
Hosea4:1 Hør Herrens ord,  dere Israels sønner! Herren har sak med dem  som bor i landet. For det er ingen sannhet  og troskap og ingen gudskjennskap  i folket."
Hosea4:2 De sverger og lyver,  myrder og stjeler, bryter ekteskapet  og farer med vold; bloddåd følger på bloddåd."
Hosea4:3 Derfor skal landet visne, og alle som bor der, tæres bort; både markens dyr  og himmelens fugler, selv fisken i havet  skal utryddes."
Hosea4:4 Ingen skal anklage  eller refse noen. Ditt folk ligner dem  som tretter med en prest.
Hosea4:5 Du skal falle om dagen, selv profeten skal falle  med deg om natten; jeg lar din mor gå til grunne."
Hosea4:6 Mitt folk skal gå til grunne fordi det ikke kjenner Gud. Siden du har vraket  kjennskapen til ham, slår jeg vrak på deg som prest. Du glemte din Guds lov, derfor glemmer også jeg  dine sønner."
Hosea4:7 Så mange de er,  har de syndet mot meg, sin ære byttet de bort med skam."
Hosea4:8 De lever av mitt folks synd og lengter  etter deres misgjerning.
Hosea4:9 Derfor går det presten  som folket; jeg vil straffe ham for hans ferd og gjengjelde ham  for hans gjerninger.
Hosea4:10 De skal spise og ikke bli mette, drive utukt og ikke formere seg; for de har vendt seg bort  fra Herren og bryr seg ikke om ham."
Hosea4:11 Utukt, vin og annen rusdrikk gjør ende på forstanden."
Hosea4:12 Mitt folk spør sin trestøtte  til råds, og spådomsstaven  gir dem svar. For utuktens ånd  har ført dem vill, i troløshet har de falt  fra sin Gud."
Hosea4:13 Oppe på fjellene ofrer de, de tenner offerild på haugene, under eiker, popler  og terebinter, for skyggen av dem er god. Derfor driver deres døtre utukt, og svigerdøtrene  bryter ekteskapet."
Hosea4:14 Jeg vil ikke straffe deres døtre fordi de driver utukt, eller svigerdøtrene  fordi de bryter ekteskapet; for mennene går avsides  med horkvinner og ofrer sammen  med tempelskjøger. Det folk som er uten forstand,  skal falle."
Hosea4:15 Om du driver utukt, Israel, må ikke Juda føre skyld  over seg! Gå ikke til Gilgal, dra ikke opp til Bet-Aven, og sverg ikke:  «Så sant Herren lever!»"
Hosea4:16 For Israel er trassig som en ustyrlig ku. Skal da Herren la dem beite som lam på vide marker?
Hosea4:17 Efraim er bundet til gudebilder – la ham bare fare!
Hosea4:18 Når deres drikkelag er slutt, går de bort og driver utukt. De elsker de skamløses skam."
Hosea4:19 En storm skal gripe dem  med sine vinger, de skal bli til skamme  med sine offer."
Hosea5:1 Hør dette, dere prester, og lytt, du Israels ætt! Kongehus, vend øret til! For dere har ansvar for retten, men dere er blitt en snare  for Mispa, et utspent nett på Tabor"
Hosea5:2 og en dyp fallgrav i Sjittim. Men jeg vil tukte dem alle.
Hosea5:3 Jeg kjenner Efraim, og Israel er ikke skjult for meg. For nå har du drevet utukt,  Efraim, Israel er blitt uren."
Hosea5:4 Deres gjerninger hindrer dem i å vende om til sin Gud. For de har utuktens ånd  i sitt hjerte og kjenner ikke Herren.
Hosea5:5 Israels stolthet vitner  mot ham selv. Israel og Efraim  skal snuble i sin synd, ja, også Juda skal snuble  med dem."
Hosea5:6 Da skal de komme  med sitt småfe og storfe, de skal søke Herren,  men ikke finne ham; han har vendt seg bort fra dem."
Hosea5:7 De har vært troløse mot Herren, for de har fått uekte barn. Nå skal nymånen fortære både dem og deres jord."
Hosea5:8 La hornet gjalle i Gibea, blås i trompet i Rama, løft hærrop, Bet-Aven! De er etter deg, Benjamin!"
Hosea5:9 Efraim skal bli en ørken den dagen straffen kommer. Blant Israels stammer  har jeg kunngjort det som sikkert skal hende.
Hosea5:10 Judas høvdinger er blitt lik folk som flytter  grensesteiner. Over dem vil jeg utøse min harme likesom vann.
Hosea5:11 Efraim er undertrykt, retten er tråkket under fot; for folket begynte å følge det som ingenting er."
Hosea5:12 Jeg er som verkesår for Efraim, som råttenskap for Juda-ætten."
Hosea5:13 Da Efraim så sin sykdom og Juda merket sitt sår, gikk Efraim til Assur og sendte bud til storkongen. Men han kan ikke  gjøre dere friske og ikke lege sårene deres."
Hosea5:14 Sannelig, jeg er som en løve  mot Efraim, som en ungløve  mot Juda-ætten. Ja, jeg river i stykker  og går min vei, jeg sleper bort, og ingen berger."
Hosea5:15 Jeg går min vei og vender tilbake til mitt sted inntil de erkjenner sin skyld og søker mitt åsyn. I sin nød skal de lete etter meg.
Hosea6:1 Kom, la oss vende om  til Herren! For han som rev i stykker,  vil lege oss; han som slo,  vil forbinde våre sår."
Hosea6:2 Han vekker oss til liv  etter to dager, den tredje dagen  reiser han oss opp, så vi kan leve for hans ansikt."
Hosea6:3 La oss lære å kjenne Herren, la oss jage etter å kjenne ham! Han kommer like visst som lyset om morgenen. Han kommer til oss som regnet, lik vårregn som væter jorden."
Hosea6:4 Hva skal jeg gjøre med deg,  Efraim? Hva skal jeg gjøre med deg,  Juda? Deres troskap  er som en morgensky, lik dugg som tidlig blir borte."
Hosea6:5 Derfor gir jeg dem hogg  ved profetene, jeg dreper dem med ord  fra min munn; mine domsord mot deg  går fram som lyset."
Hosea6:6 For jeg vil ha troskap,  ikke slaktoffer, gudskjennskap heller  enn brennoffer."
Hosea6:7 De brøt pakten i Adam, der var de troløse mot meg."
Hosea6:8 Gilead er en by  med ugjerningsmenn, den er full av blodspor."
Hosea6:9 Flokken av prester er lik røvere som ligger på lur  etter mennesker; de myrder på veien til Sikem. Ja, skamløst verk har de gjort."
Hosea6:10 I Israels hus ser jeg fæle ting; der driver Efraim utukt, der gjør Israel seg uren."
Hosea6:11 Juda, også for deg er det fastsatt en høst."
Hosea7:1 Når jeg vender lagnaden  for mitt folk, når jeg gjør Israel frisk, da blir Efraims syndeskyld  åpenbar, og Samarias ondskap  kommer til syne. De farer med svik, tyver bryter seg inn, og røvere herjer på gaten."
Hosea7:2 De tenker ikke på at jeg kommer  all deres ondskap i hu. Men nå omgis de  av sine gjerninger, jeg har dem for mine øyne."
Hosea7:3 De gleder kongen  med sin ondskap og høvdingene  med sine løgner.
Hosea7:4 Alle sammen  er ekteskapsbrytere. De ligner en ovn som er så het at bakeren kan la være å fyre fra deigen er knadd  til den er gjennomsyret.
Hosea7:5 På vår konges festdag drikker høvdingene seg syke av den hete vin; han rekker hånden til spottere.
Hosea7:6 Deres hjerte brenner  som en ovn der de ligger på lur. Hele natten sover deres vrede, om morgenen brenner den  som flammende ild."
Hosea7:7 Alle sammen er hete  som en ovn, de fortærer sine dommere. Alle deres konger er falt, ingen av dem kaller på meg."
Hosea7:8 Efraim blander seg  med folkene, han er lik en kake  som ikke er vendt."
Hosea7:9 Fremmede har fortært  hans kraft, men han vet det ikke. Håret hans er gråsprengt, men han vet det ikke."
Hosea7:10 Israelittenes stolthet vitner mot dem selv, men de vender ikke om  til Herren sin Gud, og tross alt som er skjedd, søker de ham ikke."
Hosea7:11 Efraim er blitt som en due, troskyldig, uten forstand. De kaller på Egypt,  de farer til Assyria."
Hosea7:12 Så snart de drar av sted, spenner jeg nettet mitt ut  over dem. Jeg drar dem ned  som himmelens fugler; jeg vil tukte dem,  slik folket alt har hørt."
Hosea7:13 Ve dem, at de rømte fra meg! Død over dem,  fordi de brøt med meg! Jeg vil løse dem ut, men de talte løgn mot meg."
Hosea7:14 De roper ikke til meg av hjertet, men ligger og jamrer på sitt leie. De risper seg opp  for å få korn og vin, men de vender seg bort fra meg."
Hosea7:15 Det var jeg som lærte dem opp og gav deres armer styrke, men de tenkte ut ondt mot meg."
Hosea7:16 De vender seg til det  som ikke gagner, de er blitt lik en bue  som ikke duger. Deres høvdinger skal falle  for sverd fordi de forbannet  med sin tunge. For dette blir de spottet i Egypt."
Hosea8:1 Sett hornet for munnen! Fienden kommer som en ørn over Herrens hus; for de har brutt min pakt og syndet mot min lov.
Hosea8:2 De roper til meg: «Min Gud! Vi kjenner deg, vi israelitter.»"
Hosea8:3 Men Israel har forkastet  det gode, fienden skal forfølge dem."
Hosea8:4 De tok seg konger,  men spurte ikke meg, valgte høvdinger  uten at jeg visste om det. De laget seg gudebilder  av sitt sølv og gull. Derfor skal de utryddes."
Hosea8:5 Kast fra deg din kalv,  Samaria! Min vrede flammer mot dem. Hvor lenge skal det vare før de kan bli rene i Israel?"
Hosea8:6 En kunstner har laget  Samarias kalv, men den er ikke noen gud; den skal bli slått i stykker."
Hosea8:7 Vind sår de,  og storm skal de høste. Kornet skyter ikke aks og gir dem ikke mel; og gir det mel,  eter andre det opp."
Hosea8:8 Nå er Israel oppslukt. Blant folkene er de lik et kar som ingen bryr seg om.
Hosea8:9 De drog bort til Assyria lik et villesel  som streifer omkring. Efraim kjøper seg kjærlighet.
Hosea8:10 Selv om de kjøpslår  med folkene, vil jeg nå drive dem sammen. De skal vri seg  en liten stund under byrden av skatt  til storkongen."
Hosea8:11 Efraim har laget seg  mange altere som har fått dem til å synde.
Hosea8:12 En mengde lover  har jeg skrevet for dem, men de regner dem ikke  for sine."
Hosea8:13 De elsker å bære fram  slaktoffer, og de spiser av kjøttet, men Herren bryr seg ikke  om dem. Nå vil han komme  deres misgjerning i hu og kreve dem til regnskap  for deres synder. De må vende tilbake til Egypt."
Hosea8:14 Israel glemte sin skaper og bygde seg slott; Juda bygde mange faste byer. Men jeg vil sende ild  mot deres byer, den skal fortære deres borger."
Hosea9:1 Gled deg ikke, Israel! Du skal ikke juble som de andre folk! I utroskap har du forlatt  din Gud, du ville gjerne ha horelønn på alle steder  hvor de tresker korn."
Hosea9:2 Nå skal ikke treskevollen eller vinpressen gi dem noe, og mosten skal svikte dem."
Hosea9:3 De skal ikke få bo  i Herrens land. Efraim skal tilbake til Egypt, i Assyria skal de spise uren mat."
Hosea9:4 De skal ikke ofre vin til Herren, deres slaktoffer  skal ikke tekkes ham. Det skal være som sørgebrød  for dem, alle som spiser det, blir urene. For de har sitt brød for seg selv, de kommer ikke til Herrens hus  med det."
Hosea9:5 Hva vil dere gjøre  på høytidsdagen, på Herrens festdag?"
Hosea9:6 Se, drar de bort  fra ødeleggelsen, skal egypterne samle dem og folket i Memfis  gravlegge dem. Nesler skal skjule deres skatter  av sølv, tornekratt skal vokse  i deres telt."
Hosea9:7 Kommet er regnskapets dager, kommet er gjengjeldelsens tid, det skal Israel få merke. «Profeten er en dåre, vanvittig er åndens mann!» Ja, fordi din misgjerning  er så stor og ditt fiendskap så sterkt!"
Hosea9:8 Profeten er Efraims vokter  for min Gud, men snarer er det  på alle hans veier; det er fiendskap  i hans Guds hus."
Hosea9:9 De har sunket dypt i forderv, som i Gibeas dager. Han skal komme  deres misgjerning i hu og kreve dem til regnskap  for deres synder."
Hosea9:10 Som druer i ørkenen fant jeg Israel; som tidligfrukt  på det unge fikentre valgte jeg ut deres fedre. Men da de kom til Ba'al-Peor, viet de seg  til den avskyelige guden og ble ufyselige som sin elsker."
Hosea9:11 Lik en fugl  flyr Efraims herlighet bort. Ingen føder, ingen er svanger, og ingen blir med barn."
Hosea9:12 Selv om de fostrer barn, skal jeg gjøre dem barnløse. Ja, ve dem, når jeg går bort fra dem!"
Hosea9:13 Jeg så Efraim plantet i en eng, like trygg som Tyrus. Men nå må de føre sine barn ut til ham som skal drepe dem."
Hosea9:14 Gi dem, Herre!  Men hva skal du gi dem? Gi dem morsliv  som føder for tidlig, og bryst som ikke gir melk."
Hosea9:15 All deres ondskap er samlet  i Gilgal, der fikk jeg motvilje mot dem. Fordi de har gjort så mye ondt, vil jeg drive dem ut av mitt hus. Jeg kan ikke elske dem lenger, alle deres førere er opprørere."
Hosea9:16 Efraim er slått,  deres rot er blitt tørr, de skal ikke lenger bære frukt. Og selv om kvinnene føder, lar jeg deres kjære barn dø."
Hosea9:17 Min Gud skal forkaste dem, fordi de ikke har hørt på ham. De skal flakke omkring  blant folkene."
Hosea10:1 Israel var et frodig  vintre, som bar mye frukt. Jo mer frukt det bar, dess flere altere bygde de. Jo bedre det gikk deres land, dess vakrere steinstøtter  laget de."
Hosea10:2 Deres hjerte er falskt,  nå skal de få bøte. Herren skal bryte ned  deres altere og ødelegge steinstøttene."
Hosea10:3 Ja, nå må de si:  «Vi har ingen konge, for vi har ikke fryktet Herren. Og kongen,  hva kan han gjøre for oss?»"
Hosea10:4 De har talt tomme ord, sverget falskt og sluttet pakt. Dommen skyter opp  som giftige planter i plogfurene på åkeren."
Hosea10:5 De som bor i Samaria, er redde for kalven i Bet-Aven. Folket sørger over den, og dens prester klager, for dens herlighet er ført bort  fra dem."
Hosea10:6 Også kalven skal føres  til Assyria som en gave til storkongen. Skam skal Efraim få, Israel skal bli til skamme på grunn av sine planer."
Hosea10:7 Kongen i Samaria skal bli borte som en treflis på vannet.
Hosea10:8 Bet-Avens offerhauger, der israelittene syndet, skal bli utslettet. Torn og tistel skal vokse opp over deres altere. De skal si til fjellene:  Skjul oss! og til haugene: Fall over oss!"
Hosea10:9 Du har syndet, Israel,  fra Gibeas dager. Den gang gjorde de opprør. Skal da ikke krigen nå dem  i Gibea? Jeg vil komme  over ugjerningsmennene"
Hosea10:10 og tukte dem slik jeg vil. Folkeslag skal samle seg  mot dem når de blir tuktet  for sin dobbelte skyld.
Hosea10:11 Efraim var lik en temmet kvige som gjerne ville treske. Men jeg la åk  på hennes vakre hals. Jeg spente Efraim for, Juda pløyde, og Jakob harvet."
Hosea10:12 Så rettferds sæd,  og høst troskaps frukt, bryt dere nytt land! For nå er det tid  til å søke Herren, før han kommer og lar rettferd regne over dere."
Hosea10:13 Dere har pløyd ned ondskap  og høstet urett, og den frukt dere spiser,  er løgn. For du satte lit til din ferd og til alle dine krigere."
Hosea10:14 Derfor skal det reise seg stridsgny i ditt folk, og alle dine borger  skal ødelegges, likesom Sjalman ødela  Bet-Arbel på stridsdagen,  da mor og barn ble knust."
Hosea10:15 Slik vil jeg gjøre med dere  i Betel fordi deres ondskap er stor. Når det gryr av dag, er det ute, ja ute  med Israels konge."
Hosea11:1 Da Israel var ung, fikk jeg ham kjær, jeg kalte min sønn fra Egypt."
Hosea11:2 Men jo mer jeg ropte på folket, dess mer gikk de bort fra meg. De ofret til Ba'al-gudene, tente offerild for gudebilder,"
Hosea11:3 – enda jeg lærte Efraim å gå og tok dem på armene mine; men de skjønte ikke  at jeg leget dem.
Hosea11:4 Jeg drog dem med milde bånd, ja, med kjærlighetens tømmer. Jeg stelte med dem  likesom bonden som løfter åket fra nakken; jeg bøyde meg ned  og gav dem mat."
Hosea11:5 De skal ikke vende tilbake  til Egypt, men Assur skal være  deres konge, for de vil ikke vende om."
Hosea11:6 Sverdet skal rase  i deres byer, bryte bommene i stykker  og ete om seg, fordi deres planer er onde."
Hosea11:7 Mitt folk henger fast  ved sitt frafall fra meg. De roper alle til Den Høye, men han reiser dem ikke opp."
Hosea11:8 Hvordan kan jeg oppgi deg,  Efraim, og la deg fare, Israel? Hvordan oppgi deg  som Adma, gjøre med deg  som med Sebojim? Hjertet vender seg i meg, all min medlidenhet våkner."
Hosea11:9 Jeg vil ikke følge  min brennende vrede, vil ikke legge Efraim øde igjen. For jeg er Gud  og ikke et menneske, hellig midt iblant dere; jeg kommer ikke med harme."
Hosea11:10 De skal holde seg til Herren. Han skal brøle som en løve. Når han brøler,  skal hans sønner komme skjelvende fra vest."
Hosea11:11 Skjelvende skal de komme som en fugl fra Egypt, som en due fra Assur. Jeg vil la dem bo i sine hus, lyder ordet fra Herren."
Hosea12:1 Efraim omringer meg  med løgn, Israels ætt med svik. Juda holder ikke fast ved Gud, han som er hellig og trofast."
Hosea12:2 Efraim trår etter vind, jager hele dagen etter østavind. De hoper opp løgn og vold. De slutter pakt med Assur og fører olje til Egypt."
Hosea12:3 Herren fører sak mot Juda, han vil straffe Jakob  for hans ferd, gjengjelde ham  for det han har gjort."
Hosea12:4 I mors liv holdt han sin bror  i hælen, i sin manndom kjempet han  med Gud,"
Hosea12:5 han stridde med engelen  og vant. Han gråt og bad om nåde. I Betel møtte han Gud – der taler han med oss.
Hosea12:6 Herren, Allhærs Gud, Herren er hans navn."
Hosea12:7 Men du skal vende om  til din Gud. Hold fast på troskap og rett, sett alltid ditt håp til din Gud!"
Hosea12:8 Kremmerfolket  har falske vekter i hånden, det liker å gjøre urett."
Hosea12:9 Efraim sier: «Jeg er da blitt rik, jeg har skaffet meg eiendom. Med alt mitt strev  er jeg ikke blitt skyldig i noe som er synd.»"
Hosea12:10 Jeg er Herren din Gud, helt fra du var i Egypt. Ennå vil jeg la deg bo i telt som den gang jeg møtte deg."
Hosea12:11 Jeg talte til profetene. Jeg lot dem få syner i mengde og talte i lignelser  gjennom dem.
Hosea12:12 Er Gilead full av misgjerning, så skal de bli til intet. Ofrer de okser i Gilgal, skal deres altere bli steinrøyser langs plogfurene i åkeren."
Hosea12:13 Jakob rømte til Aram-landet, Israel tjente for en hustru, for å få seg en hustru gjette han."
Hosea12:14 Ved en profet førte Herren Israel opp fra Egypt, og ved en profet  voktet han dem."
Hosea12:15 Efraim har vakt bitter harme. Herren skal la hans blodskyld komme over ham selv og gi ham igjen for hans spott.
Hosea13:1 Når Efraim talte,  ble alle redde, han raget høyt i Israel. Men han dyrket Ba'al; slik førte han skyld over seg  og døde."
Hosea13:2 Og nå fortsetter de med  å synde. De lager støpte bilder  av sitt sølv og avguder etter sitt eget hode – alt sammen er gjort  av håndverkere. Folk sier om dem: «De som ofrer mennesker,  kysser kalver.»"
Hosea13:3 Derfor skal de bli  som en morgensky, lik dugg som tidlig blir borte, lik agner som blåser bort  fra treskevollen, lik røk som stiger opp  gjennom ljoren."
Hosea13:4 Jeg er Herren din Gud, helt fra du var i Egypt. Du kjenner ingen annen Gud  enn meg, foruten meg  er det ingen frelser."
Hosea13:5 Jeg tok meg av deg i ørkenen, i det hete og tørre landet."
Hosea13:6 Beitet var godt,  og de åt seg mette. Da de var mette,  ble de store og stolte, derfor glemte de meg."
Hosea13:7 Jeg vil være mot dem  som en løve, lik leoparden  som lurer ved veien."
Hosea13:8 Jeg vil komme over dem  som en binne som er blitt fratatt sine unger, og rive i stykker deres bryst. Jeg vil ete dem opp som en løve, markens villdyr  skal slite dem sund."
Hosea13:9 Når ulykken kommer, Israel, hvem skal hjelpe deg da?"
Hosea13:10 Hvor er da din konge som kan berge deg  i alle dine byer, og hvor er dine styresmenn? Du har jo sagt: «Gi meg konge og høvdinger!»"
Hosea13:11 Jeg gir deg en konge  i min vrede, og i min harme  tar jeg ham bort."
Hosea13:12 Efraims misgjerning  er samlet opp, synden hans er gjemt."
Hosea13:13 Veene kommer, han skal fødes, men han er et uforstandig barn. Når tiden er inne,  kommer han ikke fram fra mors liv."
Hosea13:14 Jeg vil fri dem ut  av dødsrikets vold, forløse dem fra døden. Død, hvor er din pest? Dødsrike, hvor er din sott? Medlidenhet vet jeg ikke av."
Hosea13:15 Ja, han skiller brødre  fra hverandre. Det kommer en østavind,  et Herrens vær, farende opp fra ødemarken. Da blir brønnen tom  og kilden tørr. Skattkammeret blir plyndret for alle verdifulle ting."
Hosea14:1 Samaria skal bøte, fordi folket i byen  var trassig mot sin Gud. De skal falle for sverd, deres småbarn skal bli knust, og deres svangre kvinner  skal skjæres opp."
Hosea14:2 Vend om, Israel,  til Herren din Gud, for din synd har ført deg til fall."
Hosea14:3 Kom med de rette ord, vend om til Herren og si: «Tilgi all vår skyld, og ta imot vår gode gave, så vil vi bringe deg lovsang med våre lepper!"
Hosea14:4 Assur kan ikke hjelpe oss. Vi vil ikke ri på hester og ikke lenger si: Vår gud! til det våre hender har gjort. Hos deg  finner farløse miskunn.»
Hosea14:5 Jeg vil lege deres frafall, og jeg vil elske dem av hjertet, for min vrede har vendt seg  fra dem."
Hosea14:6 Jeg vil være som dugg for Israel; han skal blomstre som en lilje og slå røtter  som trærne på Libanon.
Hosea14:7 Hans rotskudd  skal bre seg utover, han skal være fager  som oliventreet og ange som skogen  på Libanon."
Hosea14:8 De skal atter bo i min skygge, og igjen skal de dyrke korn. De skal blomstre som et vintre, få ry som vinen fra Libanon."
Hosea14:9 Hva skal Efraim  med avguder mer? Jeg vil bønnhøre ham  og se til ham. Jeg er som en grønn sypress, fra meg skal din frukt komme."
Hosea14:10 Hvem er så klok  at han skjønner dette, så forstandig at han innser det? Ja, Herrens veier er rette, de rettferdige vandrer på dem, men overtrederne snubler."
Joel1:1 Dette er Herrens ord som kom til Joel, sønn av Petuel."
Joel1:2 Hør dette, dere eldste, lytt, alle som bor i landet: Har slikt hendt før i deres tid, eller da deres fedre levde?"
Joel1:3 Fortell om det til deres barn, og de skal fortelle det  til sine barn, som igjen skal fortelle det  til neste slektledd."
Joel1:4 Det åmen levnet,  åt gresshoppen opp, det gresshoppen levnet,  åt larven opp, det larven levnet,  åt gnageren opp."
Joel1:5 Våkn opp, dere drukne, og gråt! Klag, alle dere som drikker vin, over druesaft  dere ikke fikk smake."
Joel1:6 For et folk har dratt opp  mot mitt land, mektig og uten tall. Tenner har de som en løve og kjeve som en løvinne."
Joel1:7 De la mine vintrær øde og knekte fikentrærne, flekte barken, rev løvet av, så grenene ble hvite."
Joel1:8 Klag som en sørgekledd jomfru klager over  sin ungdoms brudgom.
Joel1:9 Grødeoffer og drikkoffer blir borte fra Herrens hus. Prestene, Herrens tjenere,  sørger."
Joel1:10 Markene er herjet,  jorden sturer. For kornet er ødelagt, vinen tørket inn,  og oljen er borte."
Joel1:11 Bøndene er skuffet, og vindyrkerne klager over hveten og bygget; det finnes ikke grøde  på marken."
Joel1:12 Vintreet tørket,  fikentreet visnet. Granatepletre, palme og apal, hvert tre på marken  er tørket bort; all glede er blitt borte  blant menneskene."
Joel1:13 Ta sørgeklær på og hold klage,  prester, skrik, dere som gjør tjeneste  ved alteret! Gå inn og våk i sørgeklær, dere som tjener min Gud. For grødeoffer og drikkoffer holdes borte  fra deres Guds hus."
Joel1:14 Lys ut en faste og kunngjør høytidssamling. Kall sammen de eldste, ja, alle som bor i landet, til Herren deres Guds hus og rop så til Herren:"
Joel1:15 Ve oss, for en dag! Ja, nær er Herrens dag. Den kommer med ødeleggelse  fra Den Allmektige."
Joel1:16 Ble ikke maten borte  for våre øyne, glede og jubel fra vår Guds hus?"
Joel1:17 Såkornet i jorden er tørket inn. Bingene er ødelagt,  låvene revet, for kornet er blitt borte."
Joel1:18 Hvor buskapen rauter! Bølinger streifer omkring, for de har ikke beite. Selv saueflokkene må lide."
Joel1:19 Herre, jeg roper til deg. For heten har gjort ende på beitene i ødemarken. Solbrann har svidd av hvert tre  på marken."
Joel1:20 Også de ville dyrene stønner opp mot deg, for bekkefarene er tørre, og heten har gjort ende på beitene i ødemarken."
Joel2:1 Blås i horn på Sion, løft hærrop  på mitt hellige fjell, så alle i landet skjelver  av redsel! For Herrens dag er nær,  den kommer,"
Joel2:2 en dag med mulm og mørke, en dag med skyer og skodde. Det kommer et stort  og mektig folk og brer seg som morgenrøden  på fjellet. Det har aldri hatt sin like og skal heller ikke få det fra slekt til slekt i alle år."
Joel2:3 Foran det fortærer ild, og bakom slikker flammen. Foran er landet  som hagen i Eden, og bakom ligger en livløs ørken; ingen berger seg unna."
Joel2:4 Som hester er folket å se til, som hingster farer de fram."
Joel2:5 De sprenger fram  over åsryggene likesom larmende vogner, lik ild som knitrer i halmen, lik en veldig hær,  beredt til strid."
Joel2:6 Folkeslag skjelver for dem, hvert ansikt er blussende rødt."
Joel2:7 Som krigere styrter de fram, som stridsmenn  stormer de murer. Hver går strake veien fram og bøyer ikke av fra stien."
Joel2:8 De trenger ikke hverandre bort, hver mann holder sin plass. De styrter fram  mellom kastespyd og lar seg ikke stanse."
Joel2:9 De farer inn i byen, de stormer opp på muren, de trenger inn i husene. Gjennom vinduet går de  som tyver."
Joel2:10 Jorden skjelver foran dem, og himmelen rister. Sol og måne formørkes, og stjernene mister sin glans."
Joel2:11 Herren løfter sin røst foran den fylking han fører; for veldig er hans hær og tallrike de  som lyder hans ord. Ja, stor og skremmende  er Herrens dag, hvem kan holde den ut?"
Joel2:12 Men selv nå,  lyder ordet fra Herren, vend om til meg  av et helt hjerte, med faste og gråt og klage!"
Joel2:13 Riv ikke klærne sund, men la angeren rive i hjertet! Vend om til Herren deres Gud! For han er nådig  og barmhjertig, langmodig og rik på miskunn; han kan endre sin plan så han ikke lar ulykken komme."
Joel2:14 Kanskje snur han om  og endrer sin plan og lar velsignelse bli tilbake – grødeoffer og drikkoffer  for Herren deres Gud.
Joel2:15 Blås i horn på Sion, lys ut en faste og kunngjør høytidssamling!"
Joel2:16 Kall folket sammen  og innvi forsamlingen, la de gamle komme, ta småbarn og spedbarn med. La brudgommen gå ut  av sitt rom og bruden ut av sitt kammer!"
Joel2:17 Mellom forhallen og alteret skal prestene, Herrens tjenere,  gråte og si: «Herre, spar ditt folk! Gjør ikke din eiendom til spott, la ikke fremmede herske  over dem! Hvorfor skal de si blant folkene: Hvor er deres Gud?»"
Joel2:18 Da ble Herren fylt av brennende iver for sitt land og viste medynk med sitt folk.
Joel2:19 Og Herren svarte sitt folk: Jeg sender dere korn og vin  og olje, så dere kan bli mette. Aldri mer skal jeg gjøre dere til spott blant folkene."
Joel2:20 Fienden fra nord vil jeg drive langt bort fra dere og jage ham til et tørt  og øde land, fortroppen til havet i øst, baktroppen til havet i vest. Stank og vond lukt  skal stige opp fra ham, for han satte seg fore  å gjøre storverk."
Joel2:21 Frykt ikke, du åkerjord, fryd deg og vær glad! For det er Herren  som gjør storverk."
Joel2:22 Frykt ikke, dere dyr på marken, for beitene  i ødemarken grønnes, og trærne gir sin frukt, fikentre og vintre bærer rikt."
Joel2:23 Fryd dere, Sions sønner, gled dere i Herren deres Gud! For i rettferd  gir han dere høstregn, han sender dere regnskyll, høstregn og vårregn som før."
Joel2:24 Hver treskeplass fylles  med korn, pressekummene flyter over av druesaft og olje."
Joel2:25 Jeg gir dere igjen for de årene da gresshoppesvermen herjet, og larven, gnageren og åmen, min store hær  som jeg sendte mot dere."
Joel2:26 Dere skal spise og bli mette og prise Herren  deres Guds navn. For han handler underfullt  med dere, og mitt folk skal aldri  bli til skamme."
Joel2:27 Dere skal få sanne at jeg er hos Israel. Jeg og ingen annen  er Herren deres Gud, og mitt folk skal aldri  bli til skamme."
Joel3:1 En gang skal det skje at jeg utøser min Ånd  over alle mennesker. Deres sønner og døtre  skal tale profetord; de gamle blant dere  skal ha drømmer, og de unge skal se syner."
Joel3:2 Selv over treller og trellkvinner vil jeg utøse min Ånd  i de dager.
Joel3:3 Jeg lar jærtegn vise seg på himmelen og på jorden: blod og ild og røksøyler.
Joel3:4 Solen forvandles,  den formørkes, og månen blir som blod før Herrens dag kommer,  den store og skremmende."
Joel3:5 Men hver den  som påkaller Herrens navn, han skal bli frelst. For på Sion-fjellet  og i Jerusalem skal det finnes en flokk  som har sluppet unna, slik Herren selv har sagt. Blant dem som har berget seg, er de som Herren kaller."
Joel3:6 For se, i de dager, på den tid  da jeg vender lagnaden for Juda og Jerusalem,"
Joel3:7 da vil jeg samle alle folkeslag og føre dem ned i Josjafats dal. Der vil jeg holde rettergang  med dem om Israel, mitt folk  og min eiendom, som de spredte blant folkene. De delte mitt land"
Joel3:8 og kastet lodd om mitt folk; de gav en gutt for en skjøge og solgte en pike for vin  – og drakk.
Joel3:9 Og nå, Tyrus og Sidon og alle filisterbygder, hva er det dere vil meg? Har dere noe å gjengjelde, eller vil dere gjøre noe mot meg? I en fart vender jeg det dere gjør, mot dere selv,"
Joel3:10 for dere tok mitt sølv og gull og førte bort mine dyreste skatter til deres egne templer.
Joel3:11 Dere solgte folket i Juda og Jerusalem til jonerne, for at det skulle komme langt bort fra sitt land."
Joel3:12 Nå vil jeg kalle dem til oppbrudd fra hvert sted som dere har solgt dem til, og vende mot dere selv det som dere har gjort."
Joel3:13 Sønnene og døtrene deres vil jeg la judeerne selge. De skal selge dem til sabeerne, et folk som bor langt borte. – Herren har talt."
Joel3:14 Rop dette ut blant folkene: Rust dere til hellig krig,  vekk krigerne! La alle stridsmenn møte fram  og dra ut!"
Joel3:15 Smi plogskjærene om til sverd og vingårdsknivene til spyd! Sveklingen skal si:  «Jeg er en helt.»
Joel3:16 Skynd dere og kom! Kom sammen, alle folkeslag  rundt omkring! Herre, før dine krigere dit!"
Joel3:17 Folkeslagene skal bryte opp og dra til Josjafats dal. For der vil jeg sitte til doms over folk fra alle kanter.
Joel3:18 Sving sigden,  for høsten er moden! Kom og tråkk,  for vinpressen er full, pressekummene flyter over. For folkenes ondskap  er stor."
Joel3:19 Det er et mylder og ståk  i avgjørelsens dal! Herrens dag er nær  i avgjørelsens dal.
Joel3:20 Sol og måne svartner, og stjernene mister sin glans."
Joel3:21 Herren skal tordne fra Sion, la røsten runge fra Jerusalem, himmel og jord skal skjelve. Men Herren er et vern  for sitt folk, en borg for Israels sønner."
Joel3:22 Dere skal få sanne at jeg er Herren deres Gud, som bor på Sion,  mitt hellige fjell. Jerusalem skal være  et hellig sted, der skal fremmede  aldri mer komme inn."
Joel3:23 Den dagen skal det skje at fjellene drypper av druesaft, og haugene flommer av melk; i alle Judas bekkefar skal det renne vann. En kilde veller fram  fra Herrens hus og vanner Akasiedalen."
Joel3:24 Egypt skal bli til en ødemark og Edom til en øde hei for sitt voldsverk mot judeerne. For det var i deres land de spilte uskyldig blod.
Joel3:25 Men i Juda  skal det alltid bo folk, og i Jerusalem  skal slekt følge slekt."
Joel3:26 Jeg vil hevne dem som er drept, og ikke spare de skyldige. Herren bor på Sion."
Amos1:1 Dette er de ord som Amos, en av gjeterne fra Tekoa, fikk i syner om Israel. Det var på den tid da Ussia var konge i Juda, og Jeroboam, sønn av Joasj, var konge i Israel, to år før jordskjelvet."
Amos1:2 Han sa: Herren skal tordne fra Sion, la røsten runge fra Jerusalem. Da skal gjeternes beitemarker  sture og alt tørke bort  på Karmels topp."
Amos1:3 Så sier Herren: For tre ugjerninger  Damaskus har gjort, ja, for fire tar jeg ikke  min dom tilbake. For de har tresket Gilead med jernbeslåtte sleder."
Amos1:4 Jeg vil sende ild  mot Hasaels hus, den skal fortære  Benhadads borger."
Amos1:5 Jeg vil sprenge portbommen  i Damaskus, utrydde dem som bor  i Aven-dalen, og ham som bærer kongsstav  i Bet-Eden. Folket i Aram skal føres bort  til Kir, sier Herren."
Amos1:6 Så sier Herren: For tre ugjerninger  Gasa har gjort, ja, for fire tar jeg ikke  min dom tilbake. For de bortførte alle de hadde  tatt til fange, og gav dem i Edoms vold."
Amos1:7 Jeg vil sende ild  mot muren rundt Gasa, den skal fortære borgene  i byen."
Amos1:8 Jeg vil utrydde dem som bor  i Asjdod, og ham som bærer kongsstav  i Asjkalon. Jeg vender min hånd  mot Ekron, og resten av filisterne  skal gå til grunne, sier Herren Gud."
Amos1:9 Så sier Herren: For tre ugjerninger  Tyrus har gjort, ja, for fire tar jeg ikke  min dom tilbake. For alle som de hadde tatt  til fange, gav de i Edoms vold; de kom ikke brorskapspakten  i hu."
Amos1:10 Jeg vil sende ild  mot muren rundt Tyrus, den skal fortære borgene  i byen."
Amos1:11 Så sier Herren: For tre ugjerninger  Edom har gjort, ja, for fire tar jeg ikke  min dom tilbake. For de forfulgte sine brødre  med sverd og viste ingen barmhjertighet. De holdt alltid fast  på sin vrede og gav aldri opp sin harme."
Amos1:12 Jeg vil sende ild mot Teman, den skal fortære borgene  i Bosra."
Amos1:13 Så sier Herren: For tre ugjerninger  ammonittene har gjort, ja, for fire tar jeg ikke  min dom tilbake. For de skar opp  svangre kvinner i Gilead for å utvide sine grenser."
Amos1:14 Jeg vil tenne ild  mot muren rundt Rabba, den skal fortære borgene  i byen, mens hærrop lyder  på stridens dag, og stormen raser  på uværsdagen."
Amos1:15 Da skal deres konge føres bort  som fange sammen med sine høvdinger,  sier Herren."
Amos2:1 Så sier Herren: For tre ugjerninger  Moab har gjort, ja, for fire tar jeg ikke  min dom tilbake. For de brente Edom-kongens  ben til kalk."
Amos2:2 Jeg vil sende ild mot Moab, den skal fortære borgene  i Kerijot. Moabittene skal dø  under larmen, mens hærropet lyder  og hornene gjaller."
Amos2:3 Jeg vil utrydde ham  som styrer i landet, og drepe høvdingene sammen med ham, sier Herren."
Amos2:4 Så sier Herren: For tre ugjerninger  Juda har gjort, ja, for fire tar jeg ikke  min dom tilbake. For de ringeaktet Herrens lov og holdt ikke hans forskrifter, men lot seg føre vill  av løgngudene, som deres fedre hadde fulgt."
Amos2:5 Jeg vil sende ild mot Juda, den skal fortære borgene  i Jerusalem."
Amos2:6 Så sier Herren: For tre ugjerninger  Israel har gjort, ja, for fire tar jeg ikke  min dom tilbake. For de selger rettferdige  for penger og fattigfolk for et par sko."
Amos2:7 De tråkker småkårsfolks hoder  i støvet og trenger de hjelpeløse bort  fra veien. En mann og hans far  går til samme jente og vanhelliger således  mitt hellige navn.
Amos2:8 De strekker seg  på pantsatte klær ved siden av hvert alter, og vin som de har tatt i bøter, drikker de i sin Guds hus."
Amos2:9 Det var da likevel jeg som utryddet amorittene  for dem; de var høye som sedertrær og sterke som eiketrær. Jeg ødela frukten oventil og røttene nedentil.
Amos2:10 Det var jeg som førte dere  opp fra Egypt og ledet dere i ørkenen  i førti år, for at dere kunne innta  amorittenes land."
Amos2:11 Jeg gjorde noen av deres sønner  til profeter og noen av deres unge menn  til nasireere. Er det ikke så, dere israelitter? lyder ordet fra Herren."
Amos2:12 Men dere gav nasireerne vin  å drikke og forbød profetene å forkynne.
Amos2:13 Se, jeg lar grunnen skake  under dere som under en vogn full av korn."
Amos2:14 Den raske finner ikke tilflukt, den sterke får ikke bruke  sin kraft, og krigeren berger ikke sitt liv."
Amos2:15 Bueskytteren holder ikke  stand, den som er lett på foten, kommer ikke unna, og rytteren berger ikke livet."
Amos2:16 Den djerveste blant krigerne skal flykte naken den dagen, lyder ordet fra Herren."
Amos3:1 Hør dette ordet  som Herren har talt mot dere, Israels sønner, mot hele den ætt som jeg førte opp fra Egypterlandet."
Amos3:2 Bare dere ville jeg kjennes ved blant alle folk på jorden. Derfor krever jeg dere  til regnskap for alle syndene dere har gjort.
Amos3:3 Går vel to i følge når de ikke er blitt enige  om det?
Amos3:4 Brøler løven i skogen når den ikke har noe bytte? Brummer ungløven i sin hule når den ikke har fanget noe?
Amos3:5 Faller en fugl i en snare  på marken når det ikke er satt noen snare  for den? Spretter en felle opp  fra marken uten at den har fanget noe?
Amos3:6 Gjaller vel hornet i en by uten at folket skjelver av redsel? Eller hender det en ulykke  i byen uten at Herren har gjort det?
Amos3:7 For Herren Gud gjør ikke noe uten at han har åpenbart sitt råd for sine tjenere profetene.
Amos3:8 Når løven brøler, hvem må ikke da bli redd? Når Herren Gud har talt, hvem må ikke da profetere?"
Amos3:9 Rop ut over borgene i Asjdod, over slottene i Egypt, og si: Kom sammen på Samarias fjell! Se den store forvirring i byen og undertrykkelsen der!"
Amos3:10 De har ikke vett  til å gjøre det rette, lyder ordet fra Herren; de dynger opp vold  og ran i sine slott."
Amos3:11 Derfor sier Herren Gud: Fiender skal omringe landet, din sterke festning  skal rives ned, og borgene skal plyndres."
Amos3:12 Så sier Herren:  Som når en gjeter redder ut av løvens gap to leggben eller en øreflipp, slik skal israelittene berges, de som sitter i sofakroken  i Samaria og på divaner i Damaskus."
Amos3:13 Hør og vær vitne  mot Jakobs ætt! lyder ordet fra Herren Gud,  Allhærs Gud."
Amos3:14 Den dagen jeg krever Israel  til regnskap for de synder de har gjort, lar jeg straffen komme over altrene i Betel. Da skal alterhornene hogges av og falle til jorden."
Amos3:15 Da vil jeg knuse både vinterhusene  og sommerhusene. Elfenbenshusene blir ødelagt, og mange bygninger  skal synke i grus, lyder ordet fra Herren."
Amos4:1 Hør dette ord,  dere Basan-kyr, dere som bor på Samarias fjell! Dere undertrykker  småkårsfolk og knuser de fattige. Dere sier til mennene deres: «Kom med vin,  så vi får drikke!»"
Amos4:2 Herren Gud har sverget  ved sin hellighet: Se, dager kommer over dere da dere skal slepes bort  med haker og de siste av dere  med fiskekroker."
Amos4:3 Gjennom revner i murene  skal dere gå ut, den ene etter den andre. Dere skal drives bort  til Hermon, lyder ordet fra Herren."
Amos4:4 Kom til Betel og synd, til Gilgal og synd til gagns! Bær slaktoffer fram  om morgenen og tiende den tredje dagen!"
Amos4:5 La røken av syret brød stige opp som takkoffer, lys ut frivillig offer,  gjør det kjent! Slik vil dere jo ha det,  Israels sønner, lyder ordet fra Herren Gud."
Amos4:6 Jeg lot dere gå med tom munn i alle deres byer, alle steder lot jeg dere  mangle brød. Men dere vendte ikke om  til meg, lyder ordet fra Herren."
Amos4:7 Jeg holdt regnet tilbake for dere da det ennå var tre måneder  til høsten. Jeg lot det regne over én by, men ikke over en annen. Ett jordstykke fikk regn, et annet fikk ikke og tørket ut."
Amos4:8 Fra to, tre byer ravet de av sted til en og samme by  for å drikke vann og fikk ikke slokke tørsten. Men dere vendte ikke om  til meg, lyder ordet fra Herren."
Amos4:9 Jeg slo dere med kornbrann  og rust, jeg tørket ut hagene  og vingårdene deres, og gresshopper  åt opp fikentrær  og oliventrær. Men dere vendte ikke om  til meg, lyder ordet fra Herren."
Amos4:10 Jeg sendte pest blant dere  som i Egypt. Jeg drepte deres unge menn  med sverd, og hestene gav jeg til hærfang. Jeg lot stanken fra krigsleiren stige opp i nesen på dere. Men dere vendte ikke om  til meg, lyder ordet fra Herren."
Amos4:11 Jeg sendte dere ødeleggelser som da Gud la Sodoma  og Gomorra i grus; dere var som en brann,  revet ut av ilden. Men dere vendte ikke om  til meg, lyder ordet fra Herren."
Amos4:12 Derfor, Israel, vil jeg gjøre slik med deg. Og fordi jeg vil handle slik, så gjør deg klar, Israel, til å møte din Gud!"
Amos4:13 Se, han som former fjellene og skaper vinden, han som lar mennesket vite hvilke tanker han har, han som gjør morgenrøden  til mørke og farer fram  over jordens høyder – Herren, Allhærs Gud,  er hans navn."
Amos5:1 Hør dette ordet, Israels ætt, en klagesang  som jeg synger om deg!"
Amos5:2 Hun er falt  og reiser seg aldri mer, jomfruen Israel. Hun ligger bortslengt  på sin jord, og ingen reiser henne opp."
Amos5:3 For så sier Herren Gud: Den byen som sender ut  tusen mann, får bare hundre igjen, og den som sender ut  hundre mann, får ti tilbake – i Israels ætt."
Amos5:4 Så sier Herren til Israels ætt: Søk meg, så skal dere leve!"
Amos5:5 Søk ikke til Betel, kom ikke til Gilgal, og dra ikke over til Be'er-Sjeba! For folket i Gilgal  skal føres bort, Betel skal bli uhyggelig øde."
Amos5:6 Søk Herren, så skal dere leve! Ellers kommer han som ild  over Josefs ætt; den fortærer, og i Betel  er det ingen til å slokke."
Amos5:7 De gjør retten om til malurt og kaster rettferdigheten  til jorden.
Amos5:8 Han som skapte Sjustjernen  og Orion, han som gjør stummende  mørke til morgen og dagen til svarte natt, han som kaller på havets vann og øser det ut over jorden – Herren er hans navn."
Amos5:9 Han lar undergang lyne  over borger, lar festninger styrte i grus."
Amos5:10 De hater rettens talsmenn  på tinget og avskyr dem som taler sant.
Amos5:11 Dere tråkker småkårsfolk ned og krever korn i avgift av dem. Derfor skal dere ikke få bo  i de hus som dere har bygd  av tilhogd stein, og ikke få drikke vinen fra de herlige vingårder  dere har plantet."
Amos5:12 For jeg kjenner  de mange overtredelser og de tallrike synder  dere har gjort, dere som forfølger  uskyldige folk, tar imot bestikkelser og driver fattigfolk bort  fra retten."
Amos5:13 Derfor tier den kloke  i denne tid, for det er en ond tid."
Amos5:14 Søk det gode og ikke det onde, så dere kan få leve! Da skal Herren, Allhærs Gud, være med dere, som dere sier."
Amos5:15 Hat det onde og elsk det gode, hold retten høyt på tinget! Så vil kanskje Herren,  Allhærs Gud, være nådig mot Josefs rest."
Amos5:16 Derfor sier Herren, Herren, Allhærs Gud: På alle plasser  skal lik-klage lyde, i alle gater skal de rope: «Ve!» De skal kalle bonden  til sørgehøytid, sende bud på folk  som kan gråte og klage."
Amos5:17 I alle vingårder skal de jamre når jeg skrider fram iblant dere,  sier Herren."
Amos5:18 Ve dere som lengter  etter Herrens dag! Hva vil dere med Herrens dag? Den er mørke og ikke lys.
Amos5:19 Det er som når en mann vil flykte fra løven  – og møter en bjørn; og kommer han hjem og støtter hånden til veggen, blir han bitt av en orm."
Amos5:20 Ja, mørk er Herrens dag,  ikke lys, stummende mørk  og uten lysskjær."
Amos5:21 Jeg hater og avskyr de fester  dere feirer, de stevner dere holder,  byr meg imot."
Amos5:22 For om dere bærer fram brennoffer eller grødeoffer, så bryr jeg meg ikke om dem. Og måltidsofrene deres med gjøkalvkjøtt vil jeg ikke se."
Amos5:23 La meg slippe dine støyende  sanger, jeg vil ikke høre  på ditt harpespill!"
Amos5:24 La retten velle fram som vann, og rettferd lik bekker  som aldri blir tørre!"
Amos5:25 Bar dere fram for meg slaktoffer og grødeoffer de førti år i ørkenen,  Israels ætt?"
Amos5:26 Og bar dere Sakkut,  deres konge, og Kevan, deres guds stjerne, bildene som dere har laget?"
Amos5:27 Jeg fører dere som fanger til landet bortenfor Damaskus, sier Herren – Allhærs Gud  er hans navn."
Amos6:1 Ve dem som sitter trygge  på Sion og sorgløse på Samarias fjell, de gjeveste i det fremste folket, dem som Israels-ætten  vender seg til."
Amos6:2 Dra over til Kalne og se, gå derfra til Hamat,  den store by, og dra ned til Gat i Filisterland! Er dere bedre enn disse rikene, har dere et større land enn de,"
Amos6:3 dere som jager ulykkesdagen  fra dere og kaller fram  et voldsherredømme?
Amos6:4 De ligger på elfenbensbenker og strekker seg på divaner, de spiser lam fra saueflokken og gjøkalver fra buskapen."
Amos6:5 De skråler til harpetoner og finner opp instrumenter slik som David gjorde.
Amos6:6 De drikker vin av offerskåler og salver seg  med den beste olje, men sørger ikke  over Josefs skade."
Amos6:7 Derfor skal de nå føres bort, fremst blant fangene; da blir det slutt på skrålet fra dem som ligger og drar seg."
Amos6:8 Herren Gud har sverget  ved seg selv, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud: Jeg avskyr Jakobs stolthet og hater slottene der; jeg overgir byen  og alt som er i den."
Amos6:9 Om ti menn blir tilbake i ett og samme hus, skal de også dø."
Amos6:10 Og en mann som skal brenne sin døde frende, tar ham og bærer bena ut av huset. Han sier til den som er innerst i huset: «Er det noen igjen hos deg?» Den andre svarer: «Nei, ingen.» Og han sier: «Hysj! Herrens navn må ikke nevnes.»"
Amos6:11 For se, Herren gir befaling, og han slår det store huset så det synker i grus, og det lille huset så det revner."
Amos6:12 Springer hesten  oppetter bratte fjellet, pløyer en havet med okser? Men dere gjør retten om til gift og rettferds frukt til malurt."
Amos6:13 Dere gleder dere over Lo-Debar og sier:  «Var det ikke ved egen kraft vi tok Karnajim?»
Amos6:14 Se, nå reiser jeg et folk mot deg, du Israels ætt, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud. De skal undertrykke dere fra Lebo-Hamat  til Araba-bekken."
Amos7:1 Dette syn lot Herren Gud  meg se: Han skapte gresshopper da håen tok til å vokse; det var håen etter kongens slått.
Amos7:2 Da de hadde ett opp alt gresset  i landet, sa jeg: «Tilgi, Herre Gud! Hvordan kan Jakob berge livet, han som er så liten?»"
Amos7:3 Da endret Herren sitt forsett. «Det skal ikke skje,» sa Herren."
Amos7:4 Dette syn lot Herren Gud  meg se: Herren Gud kalte ilden til strid. Den slukte det store havdyp og holdt på å ete opp  landjorden.
Amos7:5 Da sa jeg:  «Hold opp, Herre Gud! Hvordan kan Jakob berge livet, han som er så liten?»"
Amos7:6 Da endret Herren sitt forsett. «Heller ikke det skal skje,»  sa Herren Gud."
Amos7:7 Dette syn lot han meg se: Herren stod på en mur, og i hånden hadde han  et blylodd."
Amos7:8 Herren sa til meg:  «Hva ser du, Amos?» Jeg svarte: «Et blylodd.» Da sa Herren:  «Nå senker jeg loddet midt i Israel, mitt folk. Jeg vil ikke lenger bære over  med det."
Amos7:9 Isaks offerhauger  skal bli øde, og Israels helligdommer  skal synke i grus. Jeg vil reise meg med sverd  mot Jeroboams hus.»"
Amos7:10 Amasja, presten i Betel, sendte bud til Jeroboam, Israels konge, med disse ord: «Amos har fått i stand en sammensvergelse mot deg midt i Israel. Landet kan ikke lenger holde ut alle de ord han taler."
Amos7:11 For Amos har sagt: Jeroboam skal dø for sverd, og israelittene skal føres bort som fanger fra sitt land.»"
Amos7:12 Siden sa Amasja til Amos: «Gå din vei, du seer, kom deg av sted til Juda! Der kan du ha ditt levebrød, der kan du være profet."
Amos7:13 I Betel får du ikke lenger tale profetord; for det er en kongelig helligdom, ja, et rikstempel.»"
Amos7:14 Da tok Amos til orde og sa til Amasja: Jeg er ikke profet og hører ikke til noe profetlag. Jeg er gjeter  og dyrker morbærfiken.
Amos7:15 Men Herren tok meg bort  fra saueflokken, og Herren sa til meg: «Gå og vær profet for Israel,  mitt folk!»"
Amos7:16 Så hør nå Herrens ord: Du sier: «Tal ikke profetord  mot Israel, og prek ikke mot Isaks ætt!»"
Amos7:17 Derfor sier Herren: Din kone skal drive utukt  i byen, dine sønner og døtre  skal falle for sverd. Din jord skal måles ut til andre, selv skal du dø på uren grunn. Og Israel skal føres bort som fanger fra sitt land."
Amos8:1 Dette syn lot Herren Gud  meg se: en kurv med moden frukt.
Amos8:2 Han sa: «Hva ser du, Amos?» Jeg svarte:  «En kurv med moden frukt.» Da sa Herren til meg: «Enden er kommet for Israel,  mitt folk, jeg vil ikke lenger bære over  med det."
Amos8:3 Slottets sangerinner  skal jamre den dagen, lyder ordet fra Herren Gud. Alle steder ligger lik i mengder. De er slengt til side. Hysj!»"
Amos8:4 Hør, dere som tråkker  fattigfolk ned og gjør ende på de hjelpeløse  i landet!"
Amos8:5 Dere sier:  «Når er nymånedagen slutt, så vi kan selge korn, og når er sabbaten til ende, så vi kan åpne vår kornbu?» Da gir dere dårlig mål og tar for stor betaling og fusker med falske vekter."
Amos8:6 Dere kjøper småkårsfolk  for penger, en fattig stakkar for et par sko og sier: «Nå selger vi  avfallskorn!»"
Amos8:7 Herren har sverget  ved Jakobs ære: Aldri mer vil jeg glemme noe av det de har gjort!
Amos8:8 Må ikke jorden skjelve for slikt, så alle som bor der, sørger? Ja, må den ikke stige som Nilen, stige og synke som elven  i Egypt?"
Amos8:9 På den dagen skal det skje, lyder ordet fra Herren Gud: Jeg lar solen gå ned  ved middagstid, gjør jorden mørk  ved høylys dag."
Amos8:10 De festene dere feirer, gjør jeg om til sørgehøytid og alle visene til klagesang. Jeg legger sørgeklær  om alle lender og lar hvert hode rakes glatt. Jeg volder slik sorg  som når en sørger over sin eneste sønn, og enden skal bli  som en ulykkesdag."
Amos8:11 Se, dager skal komme, lyder ordet fra Herren Gud, da jeg sender hunger i landet, ikke hunger etter brød  eller tørst etter vann, men etter å høre Herrens ord."
Amos8:12 De skal flakke omkring  fra hav til hav, streife om fra nord til øst og søke etter Herrens ord, men de skal ikke finne det."
Amos8:13 Vakre jenter og sterke gutter skal sige om av tørst den dagen.
Amos8:14 De som sverger  ved Samarias synd og sier: «Så sant din gud lever, Dan!» og: «Så sant din gud lever,  Be'er-Sjeba!», de skal falle  og aldri reise seg mer."
Amos9:1 Jeg så Herren stå  ved alteret. Han sa: Slå til søylehodene så dørtersklene skjelver, og knus dem så de faller i hodet  på dem alle! Resten vil jeg drepe  med sverd. Ingen av dem  skal kunne flykte, ingen av dem  skal slippe unna."
Amos9:2 Om de bryter seg inn  i dødsriket, skal min hånd hente dem der, og farer de opp til himmelen, skal jeg styrte dem ned derfra."
Amos9:3 Om de gjemmer seg  på Karmels topp, skal jeg lete dem opp  og hente dem ned, og skjuler de seg  på havets bunn for at jeg ikke skal se dem, byr jeg slangen å bite dem der."
Amos9:4 Om fiender fører dem  i fangenskap, skal jeg by sverdet  å drepe dem der. Jeg vil rette øynene mot dem til ulykke og ikke til lykke."
Amos9:5 Herren, Allhærs Gud, rører jorden så den skjelver, og alle som bor der, sørger, ja, hele jorden stiger  som Nilen og synker som elven i Egypt."
Amos9:6 Han som har bygd sin høysal  i himmelen og reist sin hvelving  over jorden, han som kaller på vannet  i havet og øser det ut over jorden – Herren er hans navn."
Amos9:7 Er dere, israelitter, mer for meg  enn Nubias sønner? lyder ordet fra Herren. Jeg førte Israel opp fra Egypt, men også filisterne fra Kaftor og arameerne fra Kir."
Amos9:8 Se, Herren Gud  har blikket vendt mot det syndige riket: Nå vil jeg utrydde folket  av landet. Likevel vil jeg ikke helt gjøre ende på Jakobs ætt,  sier Herren."
Amos9:9 For se, jeg gir befaling, og jeg rister Israels ætt blant alle folkeslagene, som når en rister korn i såld, og ikke en stein faller  til jorden."
Amos9:10 For sverdet skal de dø, alle synderne i mitt folk, de som sier:  «Ulykken når oss ikke, den kommer aldri over oss.»"
Amos9:11 Den dagen  reiser jeg opp igjen Davids falne hytte. Jeg murer igjen dens revner og reiser det som ligger  i grus; jeg bygger den  som i gamle dager.
Amos9:12 Så kan de ta resten av Edom  i eie og alle de andre folkeslag som er nevnt med mitt navn, lyder ordet fra Herren,  som fullfører dette."
Amos9:13 Se, dager skal komme,  sier Herren, da de begynner å pløye  før skurden er slutt, og tråkker druer  til kornet skal såes. Druesaften skal dryppe  fra fjell og flyte i alle bakker."
Amos9:14 Da vil jeg vende lagnaden for Israel, mitt folk. Byer som er revet ned, skal de bygge opp og bo i; de skal plante vingårder og selv få drikke vinen, stelle til hager  og selv spise frukten."
Amos9:15 Jeg planter dem atter  i egen jord, de skal ikke mer rykkes opp  av sitt land, som jeg har gitt dem,  sier Herren din Gud."
Obadiah1:1 Dette er Obadjas syner. Så sier Herren Gud om Edom: En tidende har vi hørt  fra Herren, et bud er sendt ut blant folkene: «Stå opp, la oss reise oss  til strid mot Edom!»"
Obadiah1:2 Se, liten gjør jeg deg  blant folkene, dypt foraktet skal du være."
Obadiah1:3 Ditt hjertes hovmod  har narret deg, du som bor i fjellkløfter og har ditt tilhold i høydene, du som tenker med deg selv: Hvem kan styrte meg til jorden?"
Obadiah1:4 Om du bygger høyt som ørnen, ja, legger ditt rede  blant stjernene, så vil jeg styrte deg ned derfra, lyder ordet fra Herren."
Obadiah1:5 Om det kom tyver til deg eller røvere om natten – å, hvor du blir herjet – ville de da stjele mer  enn de trengte? Om du hadde høstfolk  i din vingård, ville de da ikke la det bli en etterhøst tilbake?"
Obadiah1:6 Å, hvor Esau er blitt ransaket, hans skjulte skatter oppsporet!"
Obadiah1:7 Dine paktsfeller driver deg  like til grensen. Folk du hadde fred med,  har sviktet deg; de har fått overtaket på deg. De som spiste av ditt brød, har satt snarer for deg og sier: «Han har ingen forstand.»"
Obadiah1:8 Den dagen vil jeg sannelig utrydde de vise fra Edom og de kloke fra Esaus fjell, lyder ordet fra Herren."
Obadiah1:9 Dine krigere, Teman,  skal lammes av redsel, hver eneste mann skal bli drept og ryddes bort fra Esaus fjell."
Obadiah1:10 For ditt voldsverk mot Jakob,  din bror, skal du skjules av skam. Du skal utryddes for alltid."
Obadiah1:11 Den dagen du holdt deg borte, den dagen fremmede røvet  hans gods, da utlendinger gikk inn  i hans port og kastet lodd om Jerusalem, da var også du som en av dem."
Obadiah1:12 Du skulle ikke ha sett med fryd på din bror  da ulykken rammet ham, ikke gledet deg over judeerne den dagen de gikk til grunne, og ikke brukt så store ord den tid de var i nød."
Obadiah1:13 Du skulle ikke ha trengt inn i porten til mitt folk  på ulykkesdagen. Du skulle slett ikke ha  gledet deg over det de led  på ulykkesdagen, og ikke strakt hånden ut for å ta deres rikdom  på ulykkesdagen."
Obadiah1:14 Du skulle ikke ha stått  ved veiskillene og hogd ned dem  som prøvde å komme unna, og ikke utlevert dem  som slapp fra det den dagen folket var i nød."
Obadiah1:15 For Herrens dag er nær over alle folkeslagene; som du har gjort,  skal det gjøres med deg. Gjengjeldelsen kommer  over ditt hode."
Obadiah1:16 Som dere drakk  på mitt hellige fjell, skal alle folkene stadig drikke. De skal drikke i fulle drag og bli som om de aldri  hadde vært til."
Obadiah1:17 Men de som har sluppet unna, skal holde til på Sion-fjellet, og det skal være en helligdom. Jakobs ætt skal ta sin eiendom tilbake."
Obadiah1:18 Jakobs ætt skal bli en ild og Josefs ætt en flamme. Men Esaus ætt skal bli til halm, som settes i brann og fortæres. Av Esaus ætt blir ingen tilbake. Herren har talt."
Obadiah1:19 De som bor i Negev, skal innta Esaus fjell; og de som bor i Sjefela, skal ta Filisterlandet. De skal erobre Efraim-bygdene og Samaria-bygdene, og Benjamin skal ta Gilead."
Obadiah1:20 De bortførte av israelittenes hær skal innta kanaaneernes land helt til Sarepta, og de landflyktige fra Jerusalem, som er i Sefarad, skal innta byene i Negev."
Obadiah1:21 De som er reddet, skal stige opp på Sion-fjellet og holde dom over Esaus fjell-land. Og riket skal høre Herren til."
Jonah1:1 Herrens ord kom til Jona, sønn av Amittai, og det lød så:"
Jonah1:2 «Stå opp, gå til storbyen Ninive og rop ut over den at jeg har sett ondskapen der!»"
Jonah1:3 Men Jona gjorde seg klar til å rømme for Herren til Tarsis. Han drog ned til Jaffa og fant et skip som skulle dit. Så betalte han for reisen og gikk om bord. Han ville være med til Tarsis, bort fra Herren."
Jonah1:4 Men Herren sendte en sterk storm over havet. Det blåste så hardt at skipet holdt på å bli knust.
Jonah1:5 Da ble sjømennene redde og ropte hver på sin gud, og for å lette skipet kastet de lasten som var om bord, på sjøen. Jona var gått ned i skipet og lå og sov fast."
Jonah1:6 Skipsføreren gikk da til ham og sa: «Hvordan kan du ligge og sove så godt? Stå opp og rop til din gud! Kanskje guden vil komme oss i hu, så vi ikke går under.»"
Jonah1:7 Og sjømennene sa til hverandre: «Kom, la oss kaste lodd, så vi får vite hvem som er skyld i at denne ulykken har rammet oss!» Så kastet de lodd, og loddet falt på Jona."
Jonah1:8 Da sa de til ham: «Si oss hvem som er skyld i at denne ulykken har rammet oss! Hva ærend er du ute i, og hvor kommer du fra? Hvilket land er du fra, og hvilket folk hører du til?»"
Jonah1:9 Han svarte: «Jeg er hebreer, og jeg dyrker Herren, himmelens Gud, han som har skapt havet og fastlandet.»"
Jonah1:10 Da ble sjømennene grepet av en stor redsel og sa til ham: «Hva er det du har gjort!» For de visste at han hadde rømt fra Herren; det hadde han fortalt dem.
Jonah1:11 «Hva skal vi gjøre med deg,» sa de, «så havet kan legge seg?» For havet ble mer og mer opprørt."
Jonah1:12 Han svarte: «Ta og kast meg i havet, så skal det stilne! For jeg vet at det er for min skyld den sterke stormen er kommet over dere.»"
Jonah1:13 Sjømennene prøvde å ro tilbake til land, men de greide det ikke. For sjøen slo sterkere og sterkere mot dem."
Jonah1:14 Da ropte de til Herren: «Å, Herre, la oss ikke gå under fordi denne mannen skal dø, og la ikke uskyldig blod komme over oss! For du, Herre, har gjort som du vil.»"
Jonah1:15 Så tok de Jona og kastet ham på sjøen. Da holdt havet opp å rase,"
Jonah1:16 og folkene ble grepet av stor frykt for Herren. De ofret slaktoffer til Herren og gav løfter.
Jonah2:1 Herren sendte en stor fisk som slukte Jona; og han var i fiskens buk i tre dager og tre netter.
Jonah2:2 Jona bad til Herren sin Gud fra fiskens buk.
Jonah2:3 Han sa:  Jeg kalte på Herren i min nød, og han bønnhørte meg. Jeg ropte fra dødsrikets dyp, og du hørte min røst."
Jonah2:4 Du kastet meg i dypet  midt på havet, og strømmen omgav meg. Dine brenninger og bølger slo alle over meg."
Jonah2:5 Jeg tenkte:  Jeg er støtt bort fra deg. Skal jeg aldri mer få se  ditt hellige tempel?
Jonah2:6 Vannet nådde meg helt  til halsen, havdypet omsluttet meg  på alle kanter. Tang slynget seg om mitt hode."
Jonah2:7 Til fjellenes grunn fór jeg ned. Jordens bommer lukket seg etter meg for alltid. Men, Herre min Gud,  du førte meg levende opp av graven."
Jonah2:8 Da min sjel var kraftløs, kom jeg Herren i hu, og min bønn nådde opp til deg, til ditt hellige tempel."
Jonah2:9 De som dyrker falske  og gagnløse guder, har oppgitt sin troskap  mot deg."
Jonah2:10 Men jeg vil ofre til deg  med takkesang. Det jeg har lovt, vil jeg holde. Frelsen kommer fra Herren."
Jonah2:11 Da talte Herren til fisken, og den spydde Jona opp på land."
Jonah3:1 Herrens ord kom til Jona for annen gang, og det lød så:"
Jonah3:2 «Stå opp, gå til storbyen Ninive, og rop ut over den det budskap jeg gir deg!»"
Jonah3:3 Jona stod opp og gikk til Ninive, som Herren hadde sagt. Ninive var en stor by for Gud, tre dagsreiser lang."
Jonah3:4 Jona gikk en dagsreise inn i byen og ropte: «Om førti dager skal Ninive legges i grus!»
Jonah3:5 Da trodde folket i Ninive på Gud. De lyste ut faste og kledde seg i botsdrakt, både store og små."
Jonah3:6 Saken kom også kongen i Ninive for øre. Da reiste han seg fra tronstolen og tok av seg kongekappen. Han kledde seg i botsdrakt og satte seg i støvet.
Jonah3:7 Etter påbud fra kongen og hans stormenn ble det utropt i Ninive: «Verken mennesker eller dyr, verken storfe eller småfe skal spise noe; de skal ikke gå på beite og ikke drikke vann."
Jonah3:8 Men de skal kle seg i botsdrakt, både mennesker og dyr, og rope til Gud av all makt og vende om fra sin onde ferd og den urett de gjør."
Jonah3:9 Kanskje Gud da vil endre sin plan og holde sin brennende vrede tilbake, så vi ikke går til grunne.»"
Jonah3:10 De vendte om fra sin onde ferd, og da Gud så det, endret han sin plan og gjorde ikke alvor av å sende den ulykken han hadde varslet."
Jonah4:1 Men dette mislikte Jona sterkt, og han ble harm."
Jonah4:2 Han bad til Herren: «Å, Herre! Var det ikke det jeg tenkte da jeg ennå var i mitt hjemland! Derfor prøvde jeg først å rømme til Tarsis. For jeg visste at du er en nådig og barmhjertig Gud, langmodig og rik på miskunn, og at du kan endre din plan, så du ikke lar ulykken komme."
Jonah4:3 Men nå, Herre, ta mitt liv! For jeg vil heller dø enn leve.»"
Jonah4:4 Men Herren svarte: «Har du grunn til å være harm?»
Jonah4:5 Jona var gått ut av byen og hadde slått seg ned på østsiden av den. Der hadde han laget seg en løvhytte og satt seg i skyggen under den for å se hvordan det gikk med byen.
Jonah4:6 Da lot Herren Gud en ricinus-busk vokse opp over Jona og kaste skygge over hans hode for å fri ham fra hans mismot. Jona hadde stor glede av ricinus-busken.
Jonah4:7 Men ved daggry neste morgen sendte Gud en orm, og den stakk ricinus-busken så den visnet."
Jonah4:8 Da solen stod opp, sendte Gud en brennende østavind, og solen stakk Jona i hodet så han ble helt utmattet. Han ønsket seg døden og sa: «Jeg vil heller dø enn leve.»"
Jonah4:9 Men Gud sa til Jona: «Har du grunn til å være harm over ricinus-busken?» Han svarte: «Ja, jeg har så god grunn til å være harm at jeg kunne dø.»"
Jonah4:10 Da sa Herren: «Du er bedrøvet over ricinus-busken, som du ikke har hatt noe strev med og ikke fått til å vokse, som ble til på en natt og ble ødelagt på en natt."
Jonah4:11 Skulle da ikke jeg være bedrøvet over storbyen Ninive hvor det bor mer enn tolv ganger ti tusen mennesker som ikke vet forskjell på høyre og venstre, og hvor det også fins en mengde dyr?»"
Micah1:1 Dette er Herrens ord som kom til Mika fra Moresjet på den tid da Jotam, Akas og Hiskia var konger i Juda, de syner han fikk om Samaria og Jerusalem."
Micah1:2 Hør, alle dere folkeslag! Lytt, du jord, og alt som finnes der! Herren skal være vitne  mot dere, vitne fra sitt hellige tempel."
Micah1:3 Se, Herren går ut fra sin bolig, stiger ned og skrider fram over jordens høyder."
Micah1:4 Fjellene smelter under ham, og dalene slår sprekker, som voks når det smelter i ild, som vann når det styrter  utfor stup."
Micah1:5 Alt dette skjer  fordi Jakob er falt fra, fordi Israel har syndet. Hva er da Jakobs frafall? Er det ikke Samaria? Og hva er Judas synd? Er det ikke Jerusalem?"
Micah1:6 Men jeg skal gjøre Samaria  til en steinrøys og byens mark til vingårdsjord. Jeg velter steinene ned i dalen og legger byens grunnvoller  bare.
Micah1:7 Alle gudebildene der  skal knuses og horegavene brennes i ild, avgudsbildene gjør jeg  til intet. Med horelønn er de samlet, og til horelønn skal de bli."
Micah1:8 Derfor må jeg klage og jamre, gå barføtt og naken omkring, klage som sjakalen og jamre som strutsen."
Micah1:9 For et slag har rammet Juda, og såret kan ikke leges. Det har nådd til mitt folks port, like til Jerusalem."
Micah1:10 Fortell ikke dette i Gat! Hold opp med gråt og skrik! Velt dere i støvet i Bet-Leafra!
Micah1:11 Dra nakne og vanæret bort, dere som bor i Sjafir! Innbyggerne i Sa'anan våger seg ikke ut. Bet-Ha'esels klagerop river grunnen bort under dere."
Micah1:12 Hvordan kan folket i Marot vente seg noe godt, når ulykke fra Herren slår ned ved Jerusalems port?"
Micah1:13 Spenn hestene for vognen, borgere i Lakisj! Dere ble opphav til Sions synd. Hos dere er Israels frafall  å finne."
Micah1:14 La Moresjet-Gat  få avskjedsgave! Som en sviktende bekk er husene i Aksib  for Israels konger.
Micah1:15 Enda en gang sender jeg en erobrer mot dere,  folk i Maresja. Han kommer til Adullam,  Israels pryd."
Micah1:16 Klipp deg snau, rak håret av i sorg over dine barn! Gjør ditt hode snaut som et gribbehode; for barna er ført bort fra deg!"
Micah2:1 Ve dem som tenker ut urett og planlegger  onde gjerninger mens de ligger på sitt leie! De setter det i verk  når dagen gryr, fordi det står i deres makt."
Micah2:2 De trår etter marker  og røver dem, de vil ha hus og tar dem. De slår under seg mann og hus, bonden og hans eiendom."
Micah2:3 Derfor sier Herren: Jeg tenker ut en ulykke  mot denne slekt, den kan dere aldri fri dere fra. Dere skal ikke lenger  gå stolte omkring, for dette blir en ond tid."
Micah2:4 Den dagen skal de synge  en nidvise og stemme i en klagesang  over dere. «Det er ute med oss,» skal de si, «vi er herjet og ødelagt! Mitt folks jordlodd skifter eier. Å, han har tatt våre marker  fra oss og delt dem ut til frafalne!»"
Micah2:5 Da skal det ikke være noen  i Herrens forsamling som kaster lodd  og deler ut jord til dere.
Micah2:6 «Hold opp med å preke!»  sier de. «Ingen må preke slik. Tar skjellsordene aldri slutt?»
Micah2:7 Hvordan er det du taler,  Jakobs hus? Har Herren mistet  tålmodigheten? Er det slik han handler? Har jeg ikke vennlige ord til dem som ferdes rett?"
Micah2:8 Men mitt folk har lenge opptrådt som fiender. Dere drar kappen  av fredelige folk; de som vandrer trygt,  blir krigsfanger."
Micah2:9 Dere driver kvinnene i mitt folk bort fra hjemmene de var glad i. Dere har for alle tider tatt min ære fra deres barn.
Micah2:10 Stå opp og dra bort herfra! Dette er ikke noe hvilested, for her er urenhet som volder skade og forderv."
Micah2:11 Kom det en mann  som fór med løst snakk og talte løgn og bedrag: «Jeg spår for deg om vin  og drikk», se, det var en profet  for dette folket!"
Micah2:12 Jeg vil samle dere alle, Jakob. Jeg vil samle Israels rest, føre dem sammen  som sauer i en kve, som en bøling på beite, – en støyende flokk  av mennesker."
Micah2:13 Han som bryter vei,  går foran dem; de trenger gjennom porten og drar ut av den. Deres konge går foran dem, Herren selv går i spissen  for dem."
Micah3:1 Jeg sa: Hør nå,  Jakobs høvdinger, dere styresmenn i Israel! Skulle ikke dere vite hva som er lov og rett?"
Micah3:2 Men dere hater det gode  og elsker det onde. Dere flår huden av folk og river kjøttet av knokene.
Micah3:3 De eter kjøttet av mitt folk, flår skinnet av  og knuser deres ben. De brer det ut som i en gryte, som kjøttet i en kjele."
Micah3:4 Når de så roper til Herren, svarer han dem ikke. Da skjuler han ansiktet for dem, fordi de har gjort ondt."
Micah3:5 Så sier Herren om de profeter som fører mitt folk på villspor, som forkynner fred og lykke bare de får noe å tygge på, men lyser hellig krig mot dem som ikke gir dem  munnen full:"
Micah3:6 Derfor skal det komme  over dere en natt uten syner og mørke uten spådom. Solen skal synke for profetene, og dagen blir mørk  omkring dem."
Micah3:7 Da skal seerne bli til skamme og spåmennene stå der  med vanære. De skal skjule skjegget,  alle sammen, for det kommer ikke svar  fra Gud."
Micah3:8 Men jeg, jeg er full av styrke, av Herrens Ånd,  av rett og kraft, så jeg kan tale til Jakob om det onde han har gjort, til Israel om hans synd."
Micah3:9 Hør dette, høvdinger  i Jakobs ætt, dere styresmenn i Israel, dere som avskyr rettferd og gjør det rette kroket,"
Micah3:10 som bygger Sion med bloddåd og Jerusalem med urett!
Micah3:11 Der dømmer høvdingen  for betaling, presten tar lønn for å lære, og profeten spår for penger. Likevel støtter de seg til Herren  og sier: «Er ikke Herren  midt iblant oss? Det hender ikke oss  noe vondt.»"
Micah3:12 Derfor skal Sion  – for deres skyld – pløyes som en åker. Jerusalem skal bli en steinhaug og tempelberget  en skogkledd ås.
Micah4:1 I de siste dager skal det skje at Herrens tempelberg  skal stå grunnfestet høyt over alle fjell og løfte seg opp over høydene. Dit skal folkeslag strømme.
Micah4:2 Mange folk drar av sted og sier: «Kom, la oss gå opp  til Herrens fjell, til Jakobs Guds hus, så han kan lære oss sine veier, og vi kan ferdes på hans stier. For Herrens lov  skal gå ut fra Sion, Herrens ord fra Jerusalem.»"
Micah4:3 Han skal skifte rett  mellom mange folk, felle dom for mektige folkeslag  langt borte. De skal smi sine sverd om  til plogskjær og spydene til vingårdskniver. Folk skal ikke lenger løfte sverd  mot folk og ikke lenger lære å føre krig."
Micah4:4 Men alle skal sitte trygt, hver under sitt vintre  og fikentre, og ingen skal skremme dem. For Herren, Allhærs Gud,  har talt."
Micah4:5 Alle folkene vandrer, hvert i sin guds navn; men vi skal for evig  og alltid vandre i Herren vår Guds navn."
Micah4:6 Den dagen,  lyder ordet fra Herren, vil jeg samle inn de haltende, kalle sammen de fordrevne og dem jeg har fart ille med."
Micah4:7 De haltende gjør jeg til en rest, de bortdrevne til et mektig folk, og Herren skal være konge  over dem på Sion fra nå og til evig tid."
Micah4:8 Du Sions gjetertårn  og vakthaug, til deg skal det en gang komme, det herrevelde du hadde før, kongemakten i Jerusalem."
Micah4:9 Men nå,  hvorfor skriker du så sårt? Er det ingen konge hos deg? Er han som rår over deg,  blitt borte siden du vrir deg  som i fødselsveer?"
Micah4:10 Skrik og vri deg, Sions datter, som en fødende kvinne, for nå må du dra bort fra byen og bo i ville marken. Du skal komme til Babel,  men der blir du berget. Der vil Herren løse deg ut fra dine fienders hånd."
Micah4:11 Nå har mange folkeslag  samlet seg mot deg. De sier: «Sion er vanæret, vi ser på henne  med skadefryd.»"
Micah4:12 Men de kjenner ikke  Herrens tanker og forstår ikke hans plan: å samle dem som korn  på treskevollen.
Micah4:13 Stå opp og tresk,  du Sions datter, for jeg vil gi deg horn av jern, og du skal få klover av kobber. Du skal knuse mange folk og vie deres bytte til Herren, deres gods  til hele jordens herre."
Micah4:14 Nå risp deg opp,  du kringsatte datter! De har kastet opp en voll  imot oss. Med en stav slår de  Israels hersker på kinnet."
Micah5:1 Men du, Betlehem, Efrata, den ringeste  blant ættene i Juda! Fra deg lar jeg komme en mann som skal være hersker  over Israel. Han har sitt opphav  i gammel tid, han er fra eldgamle dager."
Micah5:2 Så lar Gud dem gå  sine egne veier inntil hun som skal føde,  har født. Da kommer resten  av hans brødre tilbake til Israels sønner."
Micah5:3 Han skal stå og gjete  i Herrens kraft, med makt og myndighet  fra Herren sin Gud. Nå skal de bo i trygghet, for hans velde når  til jordens ender."
Micah5:4 Han skal bringe fred. «Når assyrerne kommer inn  i vårt land og trer inn i våre borger, da stiller vi imot dem sju hyrder, ja, åtte fyrster."
Micah5:5 De skal gjete Assurs land  med sverd, ja, Nimrods land  med dragne våpen.»  Han skal frelse oss  fra assyrerne når de kommer inn i vårt land og trer inn over våre grenser."
Micah5:6 Blant mange folk  skal Jakobs rest være som dugg fra Herren, som en regnskur på gress. De venter ikke på noen mann og håper ikke på mennesker."
Micah5:7 Blant folkeslagene  blir Jakobs rest – midt iblant mange folk – som løven mellom skogens dyr, som ungløven i saueflokker. Den farer fram og tråkker ned, den river i hjel, og ingen berger."
Micah5:8 La din hånd være løftet mot dine motstandere! Må alle dine fiender ryddes ut!
Micah5:9 Den dagen,  lyder ordet fra Herren, vil jeg utrydde dine hester og gjøre ende på dine  stridsvogner."
Micah5:10 Byene i landet legger jeg øde, alle dine festninger  bryter jeg ned."
Micah5:11 Trolldomsmidlene  vil jeg ta fra deg, og tegntydere  skal du ikke lenger ha."
Micah5:12 Dine gudebilder rydder jeg ut, dine steinstøtter tar jeg bort. Du skal ikke lenger bøye deg og tilbe det du selv har laget."
Micah5:13 Asjera-pælene river jeg opp, og byene legger jeg øde."
Micah5:14 I vrede og harme tar jeg hevn over folkeslag  som ikke vil høre.
Micah6:1 Hør hva Herren sier: Reis deg,  før din sak for fjellene, la haugene høre din røst!"
Micah6:2 Hør Herrens klagemål,  dere fjell, lytt nå,  jordens faste grunnvoller! For Herren har sak  med sitt folk, han går i rette med Israel."
Micah6:3 Mitt folk, hva har jeg gjort deg? Hva har jeg trettet deg med?  Gi meg svar!"
Micah6:4 Jeg førte deg opp fra Egypt og løste deg ut av trellehuset. Jeg satte Moses, Aron  og Mirjam til å føre deg."
Micah6:5 Mitt folk, kom i hu  hvilke planer han hadde, Balak, kongen i Moab, og husk det svaret han fikk av Bileam, Beors sønn, på veien fra Sjittim til Gilgal, slik at du kan skjønne Herrens frelsesgjerninger."
Micah6:6 Hva skal jeg ha med når jeg trer fram for Herren og bøyer meg for Gud  i det høye? Skal jeg komme til ham  med brennoffer, bære fram årsgamle kalver?"
Micah6:7 Bryr Herren seg  om tusener av værer, titusener av oljebekker? Skal jeg ofre min førstefødte  for min synd, min livsfrukt  for min overtredelse?"
Micah6:8 Menneske,  Herren har jo sagt deg hva godhet er,  og hva han krever av deg: at du skal gjøre det som er rett, vise trofast kjærlighet og vandre ydmykt  med din Gud."
Micah6:9 Hør, Herren roper til byen! – Å frykte ditt navn  er visdom. – Hør, du stamme  og byforsamling!"
Micah6:10 Er det ennå i de ondes hus skatter, samlet på urett vis, og en snau, forbannet efa?"
Micah6:11 Kan jeg være ren med urett vekt og falske vektlodd i pungen?
Micah6:12 Dine rikmenn øver vold, dine borgere farer med løgn, en svikefull tunge  har de i munnen."
Micah6:13 Men jeg vil begynne å slå deg, ødelegge deg for dine synder."
Micah6:14 Du skal spise og ikke bli mett, tom skal du kjenne deg. Det du legger til side,  skal du ikke berge, og det du berger,  gir jeg til sverdet."
Micah6:15 Du skal så, men ikke høste, presse oliven,  men ikke salve deg med olje, presse druer,  men ikke drikke vin."
Micah6:16 Du har fulgt Omris skikker og båret deg at som Akabs ætt. Etter deres råd  har dere vandret. Derfor vil jeg legge deg øde og gjøre dine borgere til spott, og mitt folks skam  må dere bære."
Micah7:1 Ve meg!  Det har gått meg slik som når en høster inn frukt og driver med ettersanking  av druer: Det er ingen druer å spise, ikke en fiken jeg har lyst på."
Micah7:2 Det fins ingen fromme mer  i landet, ingen rettsindige blant folk. Alle ligger på lur  etter blod, enhver vil fange sin neste  i garnet."
Micah7:3 De er flinke til å gjøre ondt. Høvdingene kommer  med krav, og dommerne vil ha betaling. Stormannen setter fram  sine ønsker, og så dreier de saken  som de vil."
Micah7:4 Den beste av dem  er som et klungerkjerr, den ærligste verre  enn en tornehekk. Det kommer en dag  for dine vektere når du kreves til regnskap. Da blir de grepet  av forvirring."
Micah7:5 Tro ikke på din frende, sett ikke lit til din venn! Vokt munnen for henne  du tar i favn!"
Micah7:6 For en sønn viser ringeakt  for sin far, en datter setter seg opp  mot sin mor, en svigerdatter  mot sin svigermor. En manns husfolk  er hans fiender."
Micah7:7 Men jeg vil speide  etter Herren, vente på Gud som frelser meg. Min Gud vil høre meg!"
Micah7:8 Gled deg ikke over meg,  min fiende, for faller jeg,  står jeg atter opp. Og sitter jeg i mørke,  er Herren mitt lys."
Micah7:9 Herrens vrede må jeg bære fordi jeg har syndet  mot ham, til han igjen vil føre  min sak og sørge for at jeg får rett. Han skal føre meg ut i lyset, og jeg skal se hans rettferd."
Micah7:10 Mine fiender skal se det  og rødme av skam, de som sa til meg:  «Hvor er Herren din Gud?» Jeg skal følge dem  med øynene når de tråkkes ned  som avfall i gaten."
Micah7:11 En dag skal dine murer  bygges opp og dine grenser vides ut.
Micah7:12 Den dagen skal de komme  til deg fra Assur og Egypterland, fra Egypt til Eufrat, fra hav til hav  og fra fjell til fjell."
Micah7:13 Da skal jorden legges øde på grunn av dem  som bor på den, og det som de har gjort."
Micah7:14 Vokt ditt folk med din stav, flokken som er din eiendom, som ligger alene i skogen med fruktbare marker  omkring. La dem få beite i Basan  og Gilead som de gjorde i gamle dager."
Micah7:15 La oss få oppleve storverk som da du drog ut av Egypt.
Micah7:16 Folkene skal se det  og skamme seg, enda så mektige de er. De må legge hånden  på munnen og stå med døve ører."
Micah7:17 La dem slikke støv  som ormen, lik dyr som kryper  på jorden! Fra sine skjul skal de komme skjelvende fram for Herren  vår Gud. La dem gripes av redsel  og frykte for deg!"
Micah7:18 Hvem er en Gud som du, som tar bort skyld  og tilgir synd for resten av sitt eget folk? Han holder ikke evig fast  på vreden, for han vil gjerne  vise miskunn."
Micah7:19 Herren skal igjen vise barmhjertighet mot oss og trå våre misgjerninger  under fot. Du skal kaste alle våre synder ned i havets dyp.
Micah7:20 Så vis da trofasthet  mot Jakob og miskunn mot Abraham, slik som du høytidelig lovte våre fedre i eldgammel tid."
Nahum1:1 Domsord mot Ninive. Boken om de syner Nahum fra Elkosj fikk.
Nahum1:2 En nidkjær og hevnende Gud  er Herren, ja, Herren tar hevn  og er full av harme. Herren lar hevnen gå ut  over motstanderne, han holder på vreden  mot sine fiender."
Nahum1:3 Herren er langmodig. Men hans kraft er stor, og han unnlater ikke å straffe. Gjennom storm og uvær  går hans vei, skyer er støvet under hans fot."
Nahum1:4 Han truer havet  og tørker det ut, han legger alle elver tørre. Basan og Karmel visner bort, Libanons blomsterprakt dør."
Nahum1:5 Fjellene skjelver for ham, haugene skaker og revner. Jorden bever for ham, verden og alle som bor der."
Nahum1:6 Hvem holder stand  mot hans harme, hvem holder ut  hans brennende vrede? Hans harme strømmer fram  som ild, og knausene styrter sammen  for ham."
Nahum1:7 Herren er god, et vern i nød. Han tar seg av dem  som tyr til ham."
Nahum1:8 Men med en veldig flom gjør han ende på  sine motstandere; sine fiender jager han ut  i mørket.
Nahum1:9 Hva pønsker dere på  mot Herren, han som kan ødelegge  dere helt? Nøden kommer ikke  én gang til."
Nahum1:10 Som sammenflettede  tornebusker, som et knippe med kvister, som tørr halm  skal de brenne opp."
Nahum1:11 Fra deg gikk det ut en mann som tenkte ut ondskap  mot Herren og hadde ondt i sinne.
Nahum1:12 Så sier Herren: Om de er aldri så sterke  og mange, skal de hogges ned og bli borte. Selv om jeg har plaget deg, skal jeg ikke gjøre det lenger."
Nahum1:13 Nå vil jeg bryte det åk  han la på deg, og slite dine lenker i stykker."
Nahum1:14 Men dette er Herrens påbud  om deg: Ditt navn skal ikke leve videre. Fra ditt gudshus vil jeg utrydde både utskårne  og støpte gudebilder. Jeg vil lage deg en grav, for du er funnet for lett."
Nahum2:1 Se, den som bringer  gledesbud, kommer løpende over fjell med budskap om fred. Hold dine høytider, Juda, og innfri dine løfter! For aldri mer kommer  voldsmannen mot deg, han er helt tilintetgjort."
Nahum2:2 Når en som vil drive deg bort, rykker fram imot deg, hold da vakt i borgen, og hold utkikk langs veien. Spenn beltet fast om livet, ta deg sammen og vær sterk!"
Nahum2:3 – Herren skal gjenreise  Jakobs storhet og Israels velde. For ransmenn  har plyndret dem og lagt deres vinhager øde. –
Nahum2:4 Krigerne har rødmalte skjold, stridsmennene er kledd  i skarlagen. Vognene  er som flammende fakler når de stilles opp til kamp, og hestene farer urolig av sted."
Nahum2:5 Gjennom gatene  raser vognene fram, over torgene farer de  i susende fart. De ser ut som fakler, farer fram og tilbake som lyn."
Nahum2:6 Stormennene kalles fram, de snubler i farten, men styrter fram mot muren, og skjoldtaket blir reist."
Nahum2:7 Portene mot elven blir slått inn, og borgen vakler."
Nahum2:8 De stiller henne fram, kler av henne  og fører henne bort. Hennes piker drives av sted; de klager som duer  og slår seg for brystet."
Nahum2:9 Ninive ligner en dam som vannet renner ut av. De roper: «Stans nå, stans!» Men ingen vender tilbake."
Nahum2:10 Røv sølv, røv gull! Her er rikdom uten ende, en overflod  av all slags dyre ting."
Nahum2:11 Tomt og øde og plyndret! Redde hjerter  og vaklende knær, alle skjelver i hoftene, hvert ansikt er blussende rødt."
Nahum2:12 Hvor er løvenes bolig, ungløvenes hule, hvor løven  og løvinnen vandret, og ingen skremte løveungen?"
Nahum2:13 Løven røvet  det ungene trengte, den drepte for løvinnene, fylte sine hi med bytte og sine huler med rov."
Nahum2:14 Se, jeg skal komme over deg, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud. Jeg lar dine vogner gå opp i røk; dine ungløver skal dø for sverd, og ditt bytte vil jeg utrydde  fra jorden. Dine sendebuds røst  skal aldri mer høres."
Nahum3:1 Ve den blodige byen! Den er full av løgn og vold, aldri holder den opp å røve."
Nahum3:2 Hør svepesmell  og larmende hjul, galopperende hester  og slingrende vogner,"
Nahum3:3 ryttere som stormer fram. Lynende sverd  og blinkende spyd, mengder av drepte,  hauger av lik, ingen ende på falne kropper – en snubler over dem."
Nahum3:4 Og dette skjer på grunn av all den utukt  hun drev, den fagre  og trollkyndige skjøge. Hun gjorde folkeslag til treller  med sin utukt og slavebandt stammer  med sin trolldomskunst."
Nahum3:5 Se, jeg skal komme over deg, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud. Jeg løfter skjørtet opp  for ditt ansikt og viser folkene din nakenhet og rikene din skam."
Nahum3:6 Jeg kaster skitt på deg  og vanærer deg og stiller deg til skue.
Nahum3:7 Alle som ser deg,  skal rømme fra deg og si: «Ninive er herjet, hvem har medynk  med henne?» Hvor skal jeg finne noen til å trøste deg?"
Nahum3:8 Er du bedre enn No-Amon, som lå ved Nilen,  omgitt av vann, som hadde havet  til festningsvoll og vannet som sin mur?"
Nahum3:9 Byen fikk sin veldige styrke fra Nubia og Egypt, Put og Libya kom den til hjelp."
Nahum3:10 Folket der ble likevel bortført og måtte gå i fangenskap. Selv deres småbarn ble knust på alle gatehjørnene. Om adelsmenn  ble det kastet lodd, og alle stormenn  ble lagt i lenker."
Nahum3:11 Også du skal bli drukken så du går fra sans og samling. Også du må søke vern  mot fienden.
Nahum3:12 Alle dine festninger er som fikentrær med tidligfrukt. Så snart en rister dem,  faller de ned i munnen på den  som vil spise dem."
Nahum3:13 Se, ditt krigsfolk  er som kvinner. Portene i landet ditt er åpnet vidt for fienden. Ild har fortært  dine portbommer."
Nahum3:14 Øs opp vann før du beleires, sett borgene i stand! Tråkk mudder, stamp leire, ta mursteinsformen fram!"
Nahum3:15 Du skal fortæres av ild, sverdet skal utrydde deg, lik gresshoppelarven  ete deg opp, om dere er mange  som gresshoppelarver, tallrike  som en gresshoppesverm!"
Nahum3:16 Dine kjøpmenn er flere  enn himmelens stjerner. Larvene kaster hammen og flyr.
Nahum3:17 Dine oppsynsmenn er tallrike  som gresshopper, du har en sverm av skrivere. De slår seg ned på muren når dagen er blitt sval; når solen renner, flyr de bort, og ingen vet hvor de er."
Nahum3:18 Dine høvdinger blunder,  Assurs konge, dine stormenn sover. Ditt folk er spredt på fjellene, og ingen samler det inn."
Nahum3:19 Det fins ikke lindring  for din skade, ulegelig er ditt sår. Alle som får høre om deg, skal klappe i hendene. For hvem har ikke gang på gang blitt rammet av din ondskap?"
Habakkuk1:1 Dette er de domsord som profeten Habakkuk fikk i sine syner.
Habakkuk1:2 Hvor lenge, Herre,  skal jeg rope uten at du gir meg svar, klage og skrike til deg om vold uten at du frelser?"
Habakkuk1:3 Hvorfor lar du meg se urett og være vitne til ulykke? Jeg ser bare ødeleggelse  og vold, det kommer til strid og trette."
Habakkuk1:4 Derfor er loven maktesløs, og retten vinner ikke fram. For gudløse omringer  de rettvise, og dermed blir retten forvrengt."
Habakkuk1:5 Gi akt på folkene, se dere om, lamslått av undring! For mens dere lever,  gjør jeg en gjerning – dere ville ikke tro det  om det ble fortalt!"
Habakkuk1:6 Se, jeg vekker kaldeerne, det harde og voldsomme folket som farer vidt omkring  på jorden og tar andres boliger i eie."
Habakkuk1:7 Grufulle og skremmende er de; de avgjør selv sin rett  og sin ære.
Habakkuk1:8 Deres hester er raskere  enn leoparder, de løper fortere  enn steppeulver. Deres ryttere sprenger fram, deres ridehester kommer  fra fjerne land. Som ørnen på jakt etter føde"
Habakkuk1:9 kommer de alle  for å gjøre voldsverk. Stridslystne går de på, de samler fanger som sand."
Habakkuk1:10 De spotter konger, og høvdinger er til latter  for dem. De ler av hver festning, kaster opp en voll og tar den."
Habakkuk1:11 Så drar de sin vei  og blir borte som vinden. De gjør sin egen styrke  til sin gud.
Habakkuk1:12 Er ikke du fra gammel tid, Herre, min hellige Gud, du som aldri dør? Du, Herre,  har satt dem til å straffe, du, vår klippe,  har sendt dem for å tukte."
Habakkuk1:13 Ditt blikk er for rent  til å se på det onde, og ulykke orker du ikke å se. Hvorfor bærer du da over  med de troløse og tier når gudløse sluker dem som er rettferdigere  enn de selv?"
Habakkuk1:14 Du gjør med mennesket  som med fisken i sjøen, som med krypet uten hersker."
Habakkuk1:15 De drar dem alle opp  med krok og haler dem inn med not, de samler dem i garnet. Derfor er de jublende glade."
Habakkuk1:16 Derfor ofrer de til noten og brenner røkelse for garnet. For fangsten disse gir dem,  er fet, og nærende er føden."
Habakkuk1:17 Skal de da alltid få tømme  sin not og uten skånsel gjøre ende  på folkeslag?
Habakkuk2:1 Nå vil jeg stå på vakt, stille meg på min post  og speide for å se hva han vil tale til meg, hva han vil svare på min klage."
Habakkuk2:2 Da gav Herren meg dette svar: Skriv synet opp, riss det inn på tavler, så folk kan lese det lett!"
Habakkuk2:3 For synet venter på sin tid, det jager mot enden  og slår ikke feil. Om det dryger, så bare vent! Det kommer sikkert  og uteblir ikke."
Habakkuk2:4 Se, frekk og uærlig er han. Men den rettferdige  skal leve ved sin tro."
Habakkuk2:5 Rikdommen skal svikte  den stolte, han skal ikke nå sitt mål. Som dødsriket  spiler han opp sitt gap, umettelig er han som døden. Han soper til seg alle folk og samler folkeslagene til seg."
Habakkuk2:6 Alle disse skal stemme i en nidvise om ham, en sang full av spottord og si: «Ve den som samler  det andre eier – hvor lenge? – som soper til seg pantegods!»"
Habakkuk2:7 Dine kravsmenn  reiser seg brått, de som vil presse deg, våkner. Da skal du bli deres bytte"
Habakkuk2:8 fordi du har plyndret  mange folk. Alle andre folk skal plyndre deg fordi du tok menneskers blod, gjorde vold mot landet, mot byen og alle som bor der."
Habakkuk2:9 Ve den som samler urett vinning i sitt hus fordi han vil legge sitt rede høyt og berge seg fra ulykkens hånd!
Habakkuk2:10 Du har lagt planer  til skam for ditt hus og gjort ende på mange folk, du har forbrutt ditt liv."
Habakkuk2:11 For steinen i muren skal rope og bjelken i treverket gi svar.
Habakkuk2:12 Ve den som bygger en by  med bloddåd og reiser en borg med urett
Habakkuk2:13 – er ikke dette fra Herren,  Allhærs Gud? – så folkeslag må streve for ilden og nasjonene slite for intet."
Habakkuk2:14 For jorden skal fylles med kunnskap  om Herrens herlighet, likesom vannet  dekker havbunnen."
Habakkuk2:15 Ve den som skjenker sin neste, som blander gift i drikken, ja, gjør ham drukken for å se hans nakne kropp."
Habakkuk2:16 Du blir mett av skam  og ikke av ære. Så drikk også du,  og rav omkring! Begeret i Herrens høyre hånd skal komme til deg, og din ære skal skjules av skam."
Habakkuk2:17 Ditt voldsverk mot Libanon skal komme over deg selv. Du skal knuses  fordi du mishandlet dyr, fordi du utøste  menneskers blod og gjorde vold mot landet, mot byen og alle som bor der."
Habakkuk2:18 Hva gagner et gudebilde selv om det er skåret  av en mester? Hva gagner et støpt bilde som gir falske svar, om enn mesteren stoler  på sitt verk, de stumme gudene  han har laget?"
Habakkuk2:19 Ve den som sier til stokken:  «Våkn opp!» – til en målløs stein:  «Stå opp!» Skulle den gi rettledning? Visst er den kledd i gull og sølv, men ånd er det ikke i den."
Habakkuk2:20 Herren er i sitt hellige tempel; vær stille for ham, all jorden!"
Habakkuk3:1 En bønn av profeten Habakkuk. Som en klagesalme.
Habakkuk3:2 Herre, jeg hørte frasagn om deg og fikk ærefrykt for ditt verk,  Herre. Gjenta det i vår egen tid, gjør det kjent  før tiden er omme! Glem ikke å vise miskunn når du blir harm!"
Habakkuk3:3 Gud kommer fra Teman, Den Hellige fra Paran-fjellet. Hans herlighet  dekker himmelen, jorden er full av hans pris."
Habakkuk3:4 Glansen fra ham er som lyset, stråler går ut fra hans hånd. Hans makt er skjult i dem."
Habakkuk3:5 Foran ham går pesten, i hans fotspor følger sott."
Habakkuk3:6 Han skrider fram,  og jorden rister, folkeslag skjelver  for hans blikk. Gamle fjell slår sprekker, eldgamle åser synker sammen. Han går fram som i gammel tid."
Habakkuk3:7 Jeg ser uhyggen hvile  over Kusjans telt, og teltdukene i Midjan skjelver."
Habakkuk3:8 Er du harm på elvene, Herre, lar du din vrede ramme dem, gjelder din harme havet, når du farer fram  på dine hester, på dine seiersvogner?"
Habakkuk3:9 Du tar fram din bue og metter den med piler  fra ditt kogger. Du kløver jorden  så elver renner.
Habakkuk3:10 Fjellene ser deg og skjelver, styrtregnet fosser ned, havdypet buldrer og bruser. Det løfter sin hånd  mot det høye."
Habakkuk3:11 Sol og måne blir i sin bolig; de flykter  for dine blinkende piler, for glansen  av ditt lynende spyd."
Habakkuk3:12 I harme skrider du fram  over jorden, i vrede tråkker du folkene ned."
Habakkuk3:13 Du drar ut for å frelse  ditt folk, for å frelse din salvede. Du knuser taket på den ugudeliges hus, legger grunnvollen bar  helt ned på fjellet."
Habakkuk3:14 Du støter spydet  gjennom hodet på hans høvdinger, de som stormer fram  for å drive meg bort, og gleder seg som om de i smug skulle fortære en stakkar."
Habakkuk3:15 Med dine hester farer du  over havet der veldige brenninger bruser.
Habakkuk3:16 Jeg hørte det,  da skalv min kropp, og tennene klapret ved lyden. Det kom verk i mine lemmer, føttene vaklet under meg. Rolig venter jeg på at trengselsdagen skal ramme det folket som plyndrer oss."
Habakkuk3:17 For fikentreet blomstrer ikke, og vintreet bærer ikke frukt. Oliventreets høst slår feil, og markene gir ikke føde. Sauene er borte fra kveen, og fjøset er tomt for fe."
Habakkuk3:18 Men jeg vil glede meg i Herren, juble over min frelses Gud."
Habakkuk3:19 Herren Gud er min styrke. Han gir meg føtter som en hind og lar meg ferdes på høydene. Til korlederen. Med strengespill.
Zephaniah1:1 Dette er Herrens ord som kom til Sefanja, sønn av Kusji, sønn av Gedalja, sønn av Amarja, sønn av Hiskia, på den tid da Josjia, sønn av Amon, var konge i Juda."
Zephaniah1:2 Jeg river bort, alt river jeg bort fra jorden, lyder ordet fra Herren."
Zephaniah1:3 Jeg river bort både folk og fe, fuglen i luften og fisken i sjøen, jeg fører de ugudelige til fall og utrydder menneskene  fra jorden, lyder ordet fra Herren."
Zephaniah1:4 Jeg rekker ut min hånd  mot Juda, mot alle som bor i Jerusalem. Jeg tar bort fra dette sted den siste rest av Ba'al og avgudsprestenes navn sammen med prestene."
Zephaniah1:5 Jeg rydder ut dem som tilber himmelhæren på takene, dem som tilber Herren  og sverger ved ham, men samtidig sverger  ved Milkom,"
Zephaniah1:6 og dem som har vendt  Herren ryggen, som ikke søker Herren og ikke spør ham til råds."
Zephaniah1:7 Vær stille for Herren Gud, for Herrens dag er nær! Herren har gjort i stand  en offerslakting, han har innviet sine gjester."
Zephaniah1:8 På Herrens slaktofferdag  skal det skje at jeg straffer høvdinger  og kongesønner og alle som kler seg  i utenlandsk drakt.
Zephaniah1:9 Den dagen vil jeg straffe alle dem som stiger opp  på forhøyningen og som fyller sin Herres hus  med vold og svik.
Zephaniah1:10 Den dagen,  lyder ordet fra Herren, skal det høres skrik  fra Fiskeporten og jammer fra Nybyen, et kraftig brak fra haugene."
Zephaniah1:11 Hyl, dere som bor i Morteren, for hele kremmerfolket  er tilintetgjort, utryddet er alle  som veide opp sølv."
Zephaniah1:12 På den tid skal det skje at jeg gjennomsøker Jerusalem  med lys og lykt og krever mennene der  til regnskap, de som sitter stive over bermen av sin vin og sier med seg selv: «Herren gjør verken godt  eller ondt.»"
Zephaniah1:13 Deres eiendom skal plyndres, deres hus bli ødelagt. Bygger de hus,  får de ikke bo i dem, planter de vingårder,  får de ikke drikke av vinen."
Zephaniah1:14 Nær er Herrens dag, den store; den er nær  og kommer med hast! Hør, besk er Herrens dag, da roper krigeren høyt."
Zephaniah1:15 Den dagen er en vredens dag, en dag med nød og trengsel, en dag med storm og herjing, en dag med mulm og mørke, en dag med skyer og skodde,"
Zephaniah1:16 en dag med hornlåt og hærrop mot de faste borger og mot de høye tårn.
Zephaniah1:17 Da vil jeg gjøre folk så redde at de går omkring som blinde, for de har syndet mot Herren. Deres blod skal kastes ut  som avfall og deres kjøtt som møkk."
Zephaniah1:18 Deres sølv og gull kan ikke berge dem. På sin vredesdag skal Herren i sin brennende iver fortære hele jorden. For han gjør ende, ja, brå ende på alle som bor på jorden."
Zephaniah2:1 Kom sammen,  hold samling, du folk som ikke kjenner skam,"
Zephaniah2:2 før dere blir borte  som fykende agner, før den kommer over dere, Herrens brennende vrede, før den kommer over dere, Herrens vredesdag!"
Zephaniah2:3 Søk Herren,  alle ydmyke i landet, dere som gjør hans vilje! Legg vinn på rettferd  og ydmykhet, så blir dere kanskje spart på Herrens vredesdag!"
Zephaniah2:4 Gasa skal ligge forlatt og Asjkalon bli en ødemark. Ved høylys dag skal folket i Asjdod drives bort, og Ekron skal herjes  til grunnen."
Zephaniah2:5 Ve deg, du kreterfolk, som bor utmed havet! Dette er Herrens ord mot deg: «Kanaan, du Filisterland, jeg legger deg øde,  så ingen kan bo der."
Zephaniah2:6 Landet ved havet  skal bli til beiter, til gressganger for gjetere, til kve for sau og geit.»"
Zephaniah2:7 De som er igjen av Judas ætt, skal få landet ved havet i eie. Der skal de ha sitt beiteland, og om kvelden skal de hvile  i Asjkalons hus. For Herren deres Gud  skal se til dem, han skal vende deres lagnad."
Zephaniah2:8 Jeg hørte Moabs spott og ammonittenes hånsord, da de spottet mitt folk og viste hovmod mot dets land."
Zephaniah2:9 Derfor lyder ordet fra Herren, Allhærs Gud, Israels Gud: Så sant jeg lever skal det gå Moab som Sodoma og ammonittene som Gomorra; de skal bli et neslekratt,  en saltgruve, en ødemark til evig tid. De som er igjen av mitt folk, skal plyndre dem; resten av folket  skal ta dem i eie."
Zephaniah2:10 Dette rammer dem  for deres overmot, fordi de var stolte  og hånte det folk som tilhører Herren,  Allhærs Gud."
Zephaniah2:11 De får age for Herren når han utrydder  alle jordens guder. De som bor på de fjerne kyster, skal tilbe ham, hver på sitt sted."
Zephaniah2:12 Også dere, nubiere, skal falle for mitt sverd."
Zephaniah2:13 Han rekker ut hånden  mot nord og ødelegger Assur. Han gjør Ninive til ødemark, tørr som en ørken."
Zephaniah2:14 Midt i byen skal buskaper hvile og ville dyr av alle slag. Pelikan og hegre skal sove på søylehodene der og uglen tute fra vinduene, på terskelen skal ravnen sitte. Sederpanelet skal rives av."
Zephaniah2:15 Dette er den jublende by som lå så trygt  og sa med seg selv: «Jeg – og ingen annen!» Hvor øde den er blitt, en hvileplass for ville dyr! Alle som drar forbi, piper og vifter med hånden."
Zephaniah3:1 Ve den trassige,  urene byen, som er så full av vold!"
Zephaniah3:2 Den hører ikke på Herrens røst og tar ikke imot tukt. Den setter ikke sin lit til Herren og holder seg ikke nær  til sin Gud.
Zephaniah3:3 Byens høvdinger  er som brølende løver, dens dommere  som steppeulver; de sparer ingenting  til det blir morgen."
Zephaniah3:4 Dens profeter er skrytende,  troløse menn, dens prester krenker det  som er hellig, og gjør vold mot loven."
Zephaniah3:5 Herren rår med rettferd der, han gjør ikke urett. Hver morgen feller han  rettferdig dom, den kommer like sikkert  som lyset. Men ugjerningsmannen  kjenner ikke skam."
Zephaniah3:6 Jeg har utryddet folkeslag, deres borgtårn ligger i grus. Jeg har lagt deres gater øde, så ingen ferdes på dem. Deres byer er herjet  og folketomme, ingen bor der lenger."
Zephaniah3:7 Jeg sa:  «Bare du ville frykte meg og ta imot lærdom!» Så skulle byens boliger ikke  bli ødelagt, og aldri skulle den rammes  av min straff. Men de syndet sent og tidlig og gjorde bare ondt."
Zephaniah3:8 Derfor, vent på meg,  lyder ordet fra Herren, til jeg står fram  som vitne mot dem. For det er min rett  å samle folk og føre kongeriker sammen for å øse ut min harme  over dem, all min brennende vrede. For i min brennende iver skal jeg fortære hele jorden."
Zephaniah3:9 Da vil jeg skape folkene om og gi dem rene lepper, så de alle skal kalle på Herren og tjene ham  skulder ved skulder."
Zephaniah3:10 Fra landet  bortenfor Nubias elver skal mitt spredte folk  som tilber meg, komme til meg med offergaver."
Zephaniah3:11 Den dagen skal du ikke  skamme deg lenger over alle brottsverk du gjorde  mot meg. For da vil jeg ta bort fra deg dem som jubler i hovmod. Du skal ikke mer være stor  og stolt her på mitt hellige fjell.
Zephaniah3:12 Jeg lar det bli tilbake hos deg et armt og ydmykt folk. De skal ta sin tilflukt  til Herrens navn,"
Zephaniah3:13 de som er igjen av Israel. De gjør ingen urett mer og taler ikke løgn. Ingen svikefull tale finnes i deres munn. De går på beite og hviler trygt, det er ingen  som skremmer dem."
Zephaniah3:14 Bryt ut i jubel, Sions datter, Israel, rop av fryd! Gled deg, Jerusalems datter, og juble av hele ditt hjerte!"
Zephaniah3:15 Herren har fridd deg  fra straffedommen og tatt dine fiender bort. Herren, Israels konge,  er hos deg, du skal ikke lenger frykte  noe vondt."
Zephaniah3:16 Den dagen skal de si  til Jerusalem: Frykt ikke, Sion! La ikke hendene synke!"
Zephaniah3:17 Herren din Gud er hos deg, en helt som har makt  til å frelse. Han gleder og fryder seg  over deg og gir deg på ny sin kjærlighet. Han jubler over deg med fryd"
Zephaniah3:18 som på en høytidsdag. Jeg frir deg fra den dagen da du må tåle spott.
Zephaniah3:19 Se, på den tid vil jeg utslette alle dem som plaget deg. Da berger jeg de haltende og fører  de bortdrevne sammen. Jeg gir dem ære og ry  over hele jorden, der de er blitt vanæret."
Zephaniah3:20 På den tid fører jeg dere hjem, da skal jeg samle dere. For jeg vil gi dere ære og ros blant alle folk på jorden, når jeg like for øynene på dere vender deres lagnad,  sier Herren."
Haggai1:1 I det andre regjeringsåret til kong Dareios, den første dagen i den sjette måneden, kom Herrens ord ved profeten Haggai til Serubabel, Sjealtiels sønn, stattholderen i Juda, og til Josva, Jehosadaks sønn, øverstepresten, og det lød:"
Haggai1:2 Så sier Herren, Allhærs Gud: Dette folket sier: «Ennå er ikke tiden inne til å bygge Herrens hus.»"
Haggai1:3 Da kom Herrens ord ved profeten Haggai:
Haggai1:4 Er det tid for dere til å bo i bordkledde hus så lenge templet ligger i grus?
Haggai1:5 Nå sier Herren, Allhærs Gud: Legg merke til  hvordan det går dere!"
Haggai1:6 Dere sår mye, men høster lite; dere spiser,  men blir ikke mette, dere drikker,  men slokker ikke tørsten; dere kler dere,  men blir ikke varme; og leiekaren får sin lønn i en pung som ikke er tett."
Haggai1:7 Så sier Herren, Allhærs Gud: Legg merke til  hvordan det går dere!"
Haggai1:8 Dra opp i fjellet  og hent tømmer! Bygg templet,  så vil jeg ha behag i det og vise min herlighet der,  sier Herren."
Haggai1:9 Dere venter mye,  men se, det blir lite. Dere får det i hus,  men jeg blåser det bort. Hvorfor? sier Herren,  Allhærs Gud. Fordi mitt tempel ligger i grus, mens dere er travelt opptatt hver med sitt eget hus."
Haggai1:10 Derfor holder himmelen  duggen tilbake, og jorden gir ikke grøde."
Haggai1:11 Jeg har kalt tørke ned over jorden og fjellene, over kornet og vinen og oljen, over alt som gror på marken, ja, over folk og fe og over alt arbeid  som blir gjort."
Haggai1:12 Serubabel, Sjealtiels sønn, og øverstepresten Josva, Jehosadaks sønn, og alle som var igjen av folket, hørte på det Herren deres Gud talte, på profeten Haggais ord, fordi Herren deres Gud hadde sendt ham. Og folket fryktet Herren."
Haggai1:13 Med oppdrag fra Herren sa Haggai, Herrens sendebud, til folket: «Jeg er med dere, lyder ordet fra Herren.»"
Haggai1:14 Herren vakte slik iver hos Serubabel, Sjealtiels sønn, stattholderen i Juda, og hos øverstepresten Josva, Jehosadaks sønn, og hos alle som var igjen av folket, at de kom og arbeidet på huset til sin Gud, Herren, Allhærs Gud."
Haggai1:15 Det var den 24. dagen i den sjette måneden i det andre regjeringsåret til kong Dareios.
Haggai2:1 Den 21. dagen i den sjuende måneden kom Herrens ord ved profeten Haggai, og det lød så:"
Haggai2:2 Si til Serubabel, Sjealtiels sønn, stattholderen i Juda, og til øverstepresten Josva, Jehosadaks sønn, og til dem som er igjen av folket:"
Haggai2:3 Er det ennå noen igjen av dere som har sett hvor herlig dette huset var før? Og hva synes dere om det nå? Ser det ikke smått ut?
Haggai2:4 Men nå, vær frimodig og sterk,  Serubabel! lyder ordet fra Herren. Vær frimodig, Josva,  Jehosadaks sønn, du som er øversteprest! Vær frimodig, alt folk i landet! lyder ordet fra Herren. Gå og arbeid,  for jeg er med dere! lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud."
Haggai2:5 Dette løfte gav jeg dere da dere drog ut fra Egypt. Min Ånd bor iblant dere.  Frykt ikke!
Haggai2:6 For så sier Herren,  Allhærs Gud: Enda en gang,  om en liten stund, vil jeg ryste himmelen  og jorden, havet og det tørre land."
Haggai2:7 Jeg ryster alle folkeslag, så deres skatter kommer hit. Og jeg fyller dette hus  med herlighet, sier Herren, Allhærs Gud."
Haggai2:8 Sølvet er mitt, og gullet er mitt, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud."
Haggai2:9 Dette nye hus skal bli herligere enn det første, sier Herren, Allhærs Gud. På dette sted vil jeg gi fred, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud."
Haggai2:10 Den 24. dagen i den niende måneden i det andre regjeringsåret til Dareios kom Herrens ord til profeten Haggai, og det lød:"
Haggai2:11 Så sier Herren, Allhærs Gud: Spør hva prestene lærer om dette:"
Haggai2:12 «Om noen bærer hellig kjøtt i kappefliken, og fliken kommer borti brød eller kokt mat eller vin eller olje eller annen mat, blir da dette hellig?» Prestene svarte nei."
Haggai2:13 Så spurte Haggai: «Men om en er blitt uren ved lik, og så kommer nær noe av dette, blir det da urent?» Prestene svarte: «Ja, det blir urent.»"
Haggai2:14 Da tok Haggai til orde og sa: Slik er også disse menneskene og dette folket i mine øyne, lyder ordet fra Herren, og slik er det med alt det de gjør, og med det de ofrer der; det er urent."
Haggai2:15 Men nå, legg merke til det som skjer fra denne dag og framover! Før det ble lagt stein på stein i Herrens tempel,"
Haggai2:16 hvordan gikk det dere da? Kom noen til en kornhaug hvor det skulle være 20 mål, fant han bare 10; kom noen til en pressekum for å øse opp 50 spann, ble det bare 20."
Haggai2:17 Jeg slo dere med kornbrann og rust, med hagl over alt deres arbeid. Men ingen av dere kom til meg, lyder ordet fra Herren."
Haggai2:18 Legg merke til det som skjer fra denne dag og fremover, fra den 24. dagen i den niende måneden, fra den dag da grunnsteinen til Herrens tempel ble lagt! Legg merke til"
Haggai2:19 om såkornet fremdeles er i kornkummen, og om vintreet og fikentreet, granatepletreet og oliventreet fremdeles er uten frukt. Fra i dag av vil jeg velsigne."
Haggai2:20 For annen gang kom Herrens ord til Haggai den 24. dagen i samme måned, og det lød så:"
Haggai2:21 Si til Serubabel, stattholderen i Juda: Jeg vil ryste himmelen  og jorden."
Haggai2:22 Jeg vil styrte kongetroner og gjøre ende  på mektige kongeriker blant folkeslagene. Jeg vil ødelegge stridsvognene og dem som kjører dem. Hester og hestfolk skal stupe; den ene skal falle  for den andres sverd.
Haggai2:23 På den dagen, lyder ordet fra Herren, Allhærs Gud, vil jeg ta deg, Serubabel, Sjealtiels sønn, min tjener – lyder ordet fra Herren – og gjøre deg til en signetring; for deg har jeg utvalgt, lyder ordet fra Herren, Allhærs Gud."
Zechariah1:1 I den åttende måneden i det andre regjeringsåret til Dareios kom Herrens ord til profeten Sakarja, sønn av Berekja, som var sønn av Iddo, og det lød så:"
Zechariah1:2 Herren har vist stor harme mot deres fedre.
Zechariah1:3 Du skal tale til folket: Så sier Herren, Allhærs Gud: Vend om til meg, lyder ordet fra Herren, Allhærs Gud, så vil jeg vende om til dere, sier Herren, Allhærs Gud."
Zechariah1:4 Vær ikke lik deres fedre som de tidligere profeter forkynte for og sa: «Så sier Herren, Allhærs Gud: Vend om fra deres onde ferd og deres onde gjerninger!» Men de hørte ikke og aktet ikke på meg, lyder ordet fra Herren."
Zechariah1:5 Hvor er nå deres fedre? Og profetene, lever de til evig tid?"
Zechariah1:6 Men mine ord og bud som jeg bød mine tjenere profetene å forkynne, har ikke de rammet deres fedre? Så måtte de vende om og si: «Som Herren, Allhærs Gud, hadde satt seg fore å gjøre med oss etter vår ferd og våre gjerninger, slik har han gjort med oss.»"
Zechariah1:7 Den 24. dagen i den ellevte måneden – det er måneden sjebat – i det andre regjeringsåret til Dareios kom Herrens ord til profeten Sakarja, sønn av Berekja, som var sønn av Iddo. Han sa:"
Zechariah1:8 Jeg hadde et syn i natt. Jeg så en mann som red på en rød hest. Han stanset mellom myrtetrærne i dalbunnen, og bak ham stod røde, rødbrune og hvite hester."
Zechariah1:9 Jeg spurte: «Hva betyr dette, herre?» Engelen som talte med meg, svarte: «Jeg vil vise deg hva det betyr.»"
Zechariah1:10 Så sa mannen som stod mellom myrtetrærne: «Det er de som Herren har sendt ut for at de skal fare omkring på jorden.»
Zechariah1:11 De sa til Herrens engel som stod mellom myrtetrærne: «Vi har dratt omkring på jorden, og hele jorden er rolig og stille.»"
Zechariah1:12 Herrens engel tok da til orde og sa: «Herre, Allhærs Gud, hvor lenge vil du dryge med å vise miskunn mot Jerusalem og Judas byer, som du har vært harm på i sytti år?»"
Zechariah1:13 Og Herren gav engelen som talte med meg, gode og trøstefulle ord til svar."
Zechariah1:14 Engelen som talte med meg, sa: Rop ut disse ord:  Så sier Herren, Allhærs Gud: Jeg er nidkjær, jeg er full av brennende iver for Jerusalem og Sion,"
Zechariah1:15 og stor er min harme mot de trygge hedningfolk, for mens jeg bare var litt harm, gjorde de ulykken større."
Zechariah1:16 Derfor sier Herren: I barmhjertighet vender jeg tilbake til Jerusalem. Der skal mitt hus bli bygd, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud, og målesnor strekkes  over Jerusalem."
Zechariah1:17 Rop ut på ny og si: Så sier Herren, Allhærs Gud: Enda en gang skal mine byer flyte over av det som godt er. Herren skal igjen ha medynk  med Sion og velge ut Jerusalem  enda en gang."
Zechariah2:1 Jeg løftet øynene og fikk se fire horn.
Zechariah2:2 Da sa jeg til engelen som talte med meg: «Hva betyr dette?» Han svarte: «Det er de horn som har spredt Juda, Israel og Jerusalem.»"
Zechariah2:3 Så lot Herren meg se fire smeder.
Zechariah2:4 Da spurte jeg: «Hva er det disse smedene kommer for å gjøre?» Og han svarte: «De hornene som spredte Juda, gjorde det slik at ingen kunne løfte hodet. Men nå er disse kommet for å sette skrekk i dem. Til jorden skal de slå hornene på de hedningfolk som løftet horn mot Juda og spredte folket.»"
Zechariah2:5 Så løftet jeg øynene og fikk se en mann som hadde en målesnor i hånden.
Zechariah2:6 Da sa jeg: «Hvor går du hen?» Han svarte: «Jeg skal måle opp Jerusalem og se hvor bred og hvor lang byen skal være.»
Zechariah2:7 Og se, engelen som talte med meg, steg fram, og en annen engel gikk i møte med ham"
Zechariah2:8 og sa til ham: Løp bort og si til den unge mannen der: Jerusalem skal ligge  uten murer, så mye folk og buskap  skal det være der."
Zechariah2:9 Selv skal jeg være  en ildmur rundt byen, lyder ordet fra Herren, og midt i den vil jeg vise  min herlighet."
Zechariah2:10 Ve, ve! Flykt fra landet i nord! lyder ordet fra Herren. Jeg har spredt dere  for himmelens fire vinder, lyder ordet fra Herren."
Zechariah2:11 Ve deg, Sion, som bor  hos Babels datter! Berg deg ved flukt!"
Zechariah2:12 For så sier Herren,  Allhærs Gud, den herlige, som har sendt meg, om de folk som plyndret dere: Den som rører dere, rører ved min øyesten."
Zechariah2:13 For se, jeg løfter hånden  mot dem, og de skal bli til bytte for dem som nå er deres treller. Da skal dere sanne at Herren, Allhærs Gud,  har sendt meg."
Zechariah2:14 Fryd og gled deg, Sions datter! For se, jeg kommer  og tar bolig hos deg, lyder ordet fra Herren."
Zechariah2:15 Den dagen  skal mange folkeslag slutte seg til Herren. De skal bli mitt eget folk. Jeg vil bo hos deg. Da skal du sanne at Herren, Allhærs Gud,  har sendt meg til deg."
Zechariah2:16 Herren skal ta Juda i eie som sin arvelodd på hellig jord og velge ut Jerusalem  enda en gang.
Zechariah2:17 Vær stille for Herren,  hver levende skapning! For han har brutt opp  fra sin hellige bolig."
Zechariah3:1 Deretter lot han meg se øverstepresten Josva, som stod for Herrens engel, mens Satan stod på hans høyre side og førte klagemål mot ham."
Zechariah3:2 Herren sa til Satan: «Måtte Herren vise deg til rette, Satan! Ja, måtte Herren som har utvalgt Jerusalem, vise deg til rette! Er ikke denne mann en brann, revet ut av ilden?»"
Zechariah3:3 Josva var kledd i skitne klær der han stod foran engelen.
Zechariah3:4 Og engelen sa til dem som stod foran ham: «Ta de skitne klærne av ham!» Til Josva sa han: «Se, jeg tar bort din syndeskyld og vil kle deg i høytidsklær!»"
Zechariah3:5 Da sa jeg: «Sett en ren turban på hans hode!» Og de satte en ren turban på hans hode og tok på ham klærne, mens Herrens engel stod der."
Zechariah3:6 Så gav Herrens engel dette tilsagn til Josva:
Zechariah3:7 Så sier Herren, Allhærs Gud: Hvis du går på mine veier og retter deg etter det  jeg har fastsatt, skal du få styre mitt hus og vokte mine forgårder, og jeg vil gi deg adgang sammen med dem  som gjør tjeneste her."
Zechariah3:8 Hør nå, Josva, øversteprest! Du og dine embetsbrødre, som sitter foran deg, dere er varselmenn. For se, jeg lar  min tjener Spire komme."
Zechariah3:9 Ja, på den stein  jeg har lagt foran Josva, på denne ene stein  med sju øyne risser jeg den innskrift  som skal stå, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud. På en eneste dag vil jeg ta bort den skyld som hviler  på dette landet."
Zechariah3:10 Den dagen, lyder ordet  fra Herren, Allhærs Gud, skal dere innby hverandre  til gjestebud under vintre og fikentre."
Zechariah4:1 Engelen som talte med meg, vekket meg på nytt, som når en mann vekkes opp av søvnen."
Zechariah4:2 Han spurte meg: «Hva ser du?» Jeg svarte: «Jeg ser en lysestake som er av gull helt igjennom. På toppen har den en oljeskål og sju lamper med sju rør til hver av lampene, som sitter øverst på den."
Zechariah4:3 Ved siden av den står to oliventrær, ett til høyre for oljeskålen og ett til venstre.»"
Zechariah4:4 Jeg tok til orde og spurte engelen som talte med meg: «Hva betyr dette, herre?»"
Zechariah4:5 Engelen som talte med meg, sa: «Vet du ikke hva dette betyr?» Jeg svarte: «Nei, herre.»"
Zechariah4:6 Da tok han til orde og sa til meg: Dette er Herrens ord  til Serubabel: Ikke ved makt og ikke ved kraft, men ved min Ånd, sier Herren,  Allhærs Gud."
Zechariah4:7 Hvem er vel du,  du mektige fjell? Foran Serubabel skal du bli  til en slette. Han skal føre toppsteinen fram, mens jubelropene lyder: «Nåde, nåde være med den!»"
Zechariah4:8 Herrens ord kom til meg,  og det lød så:"
Zechariah4:9 Serubabels hender har lagt grunnen til dette hus, hans hender  skal også fullføre det. Da skal du sanne at Herren, Allhærs Gud,  har sendt meg til dere."
Zechariah4:10 Ja, alle som har ringeaktet den dagen da det begynte  i det små, skal glede seg når de får se blyloddet i Serubabels hånd. – De sju, det er Herrens øyne som farer over hele jorden."
Zechariah4:11 Da tok jeg til orde og spurte ham: «Men hva betyr de to oliventrærne som står til høyre og til venstre for lysestaken?»
Zechariah4:12 Igjen tok jeg til orde og spurte ham: «Hva betyr de to olivengrenene ved siden av de to gullrørene som leder den gylne oljen ned fra dem?»
Zechariah4:13 Han sa til meg: «Vet du ikke hva de betyr?» «Nei, herre,» svarte jeg."
Zechariah4:14 Da sa han: «Det er de to som er salvet med olje. De står for ham som er herre over hele jorden.»
Zechariah5:1 Da jeg igjen løftet øynene, fikk jeg se en flygende bokrull."
Zechariah5:2 Engelen spurte meg: «Hva ser du?» Jeg svarte: «Jeg ser en flygende bokrull som er tjue alen lang og ti alen bred.»
Zechariah5:3 Så sa han til meg: Dette er forbannelsen som går ut over hele landet. Fra nå av skal hver tyv utryddes etter det som står i bokrullen, og enhver som sverger, skal fra nå av utryddes etter det som står i den."
Zechariah5:4 Jeg lar forbannelsen gå ut, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud. Den skal komme inn  i tyvens hus og inn i huset til den som sverger falskt  ved mitt navn; den skal slå seg til  i deres hus og ødelegge det,  både treverk og stein."
Zechariah5:5 Engelen som talte med meg, kom fram og sa til meg: «Løft nå øynene og se hva som kommer fram der.»"
Zechariah5:6 Jeg spurte: «Hva er det?» Han svarte: «Det som kommer fram der, er et efa-mål.» Så sa han: «Dette er det en kan se i hele landet.»"
Zechariah5:7 Men se, da blylokket ble løftet opp, satt det en kvinne i efa-målet."
Zechariah5:8 «Dette er ondskapen,» sa han. Så kastet han henne tilbake i efa-målet og la blysteinen over åpningen."
Zechariah5:9 Jeg løftet øynene og fikk se to kvinner som kom fram. Vinden fylte vingene deres, for de var som storkevinger. De løftet efa-målet opp mellom himmel og jord."
Zechariah5:10 Da spurte jeg engelen som talte med meg: «Hvor skal de med efa-målet?»
Zechariah5:11 Han svarte: «De skal til Sinear-landet og bygge et hus for henne. Når det er ferdig, skal hun settes ned der på sin plass.»"
Zechariah6:1 Så løftet jeg øynene igjen og fikk se fire vogner som kom fram mellom to fjell; og fjellene var av kobber.
Zechariah6:2 For den første vognen var det røde hester; for den andre vognen var det svarte hester;
Zechariah6:3 for den tredje vognen var det hvite hester, og for den fjerde vognen var det flekkete, røde hester."
Zechariah6:4 Da tok jeg til orde og spurte engelen som talte med meg: «Hva betyr disse, herre?»"
Zechariah6:5 Engelen svarte og sa til meg: «Det er himmelens fire vinder, som farer ut etter at de har trådt fram for ham som er herre over hele jorden."
Zechariah6:6 Vognen med de svarte hestene drar mot landet i nord, og de hvite følger etter dem. De flekkete drar mot landet i sør.»"
Zechariah6:7 Da drog de røde ut, og de var ivrige etter å komme av sted for å fare ut over jorden. Da sa han: «Av sted og far ut over jorden!» Så fór de av sted ut over jorden."
Zechariah6:8 Da ropte han til meg: «Se, de som drar mot landet i nord, skal la min Ånd finne ro i landet der nord.»"
Zechariah6:9 Herrens ord kom til meg, og det lød så:"
Zechariah6:10 Ta imot gaver fra de landflyktige, fra Heldai, Tobia og Jedaja, og gå på denne dagen inn i huset til Josjia, Sefanjas sønn, dit de er kommet fra Babylonia."
Zechariah6:11 Du skal ta imot sølv og gull og lage kroner. Så skal du krone øverstepresten Josva, Jehosadaks sønn,"
Zechariah6:12 og si til ham: Så sier Herren, Allhærs Gud: Se, det kommer en mann,  hans navn er Spire, under ham skal det spire og gro. Han skal bygge  Herrens tempel,"
Zechariah6:13 ja, han skal bygge  Herrens tempel. Han skal vinne ære og makt. På sin trone  skal han sitte og herske; ved hans trone  skal det være en prest, og mellom dem  skal det råde fred."
Zechariah6:14 Kronene skal være i Herrens tempel til minne om Helem, Tobia, Jedaja og Hen, Sefanjas sønn."
Zechariah6:15 Folk skal komme  fra fjerne land og være med på å bygge  Herrens tempel. Da skal dere sanne at Herren, Allhærs Gud,  har sendt meg til dere. Dette skal skje hvis dere  adlyder ordet fra Herren deres Gud."
Zechariah7:1 I det fjerde regjeringsåret til kong Dareios, den fjerde dagen i den niende måneden, måneden kislev, kom Herrens ord til Sakarja."
Zechariah7:2 Betel sendte da Sareser og Regem-Melek og hans menn for at de skulle be Herren om nåde
Zechariah7:3 og spørre prestene som gjorde tjeneste i huset for Herren, Allhærs Gud, og profetene: «Er det så at jeg skal gråte og faste i den femte måneden, som jeg har gjort i mange år?»"
Zechariah7:4 Da kom ordet fra Herren, Allhærs Gud, til meg, og det lød så:"
Zechariah7:5 Si til hele folket i landet og til prestene: Når dere har fastet og klaget i den femte og i den sjuende måneden, og det i 70 år, er det da meg dere har fastet for?"
Zechariah7:6 Når dere spiser og drikker, er det da ikke dere selv som spiser og drikker?"
Zechariah7:7 Kjenner dere ikke de ordene som Herren forkynte gjennom de tidligere profeter, den gang da folket i Jerusalem og byene rundt omkring bodde i fred og ro, da Negev og Sjefela var bebodd?"
Zechariah7:8 Herrens ord kom til Sakarja, og det lød så:"
Zechariah7:9 Så sier Herren, Allhærs Gud: Fell rettferdige dommer! Vis godhet og barmhjertighet, enhver mot sin bror!"
Zechariah7:10 Dere skal ikke undertrykke  enker og farløse, fremmede og nødlidende, og ingen av dere skal  i sitt hjerte tenke ut ondt mot andre."
Zechariah7:11 Men de nektet å høre, de var stivnakket og gjorde sine ører døve så de skulle slippe å høre."
Zechariah7:12 Hjertet gjorde de hardt som flint, så de lot være å høre på loven og de ordene som Herren, Allhærs Gud, hadde sendt ved sin Ånd gjennom de tidligere profeter. Da kom det stor vrede fra Herren, Allhærs Gud."
Zechariah7:13 De ville ikke høre når han ropte. Derfor sa Herren, Allhærs Gud: «Jeg vil ikke høre når de roper."
Zechariah7:14 Jeg blåste dem bort blant alle folkene som de ikke kjente. Landet lå øde etter dem, og ingen drog fram og tilbake der. Slik gjorde de det herlige landet til en ødemark.»"
Zechariah8:1 Da kom ordet fra Herren, Allhærs Gud, og det lød så:"
Zechariah8:2 Så sier Herren, Allhærs Gud: Jeg er full av brennende iver  for Sion, jeg brenner for den  med stor harme."
Zechariah8:3 Så sier Herren: Jeg vender tilbake til Sion, og midt i Jerusalem vil jeg bo. Jerusalem skal kalles  Troskapsbyen, og berget til Herren,  Allhærs Gud, skal kalles Det hellige fjell."
Zechariah8:4 Så sier Herren, Allhærs Gud: Igjen skal gamle menn  og kvinner sitte på torgene i Jerusalem, alle med stav i hånden på grunn av sin høye alder."
Zechariah8:5 Og torgene i byen skal fylles av gutter og jenter  som leker der.
Zechariah8:6 Så sier Herren, Allhærs Gud: Om dette synes umulig for dem som i de dager er igjen  av dette folket, skulle det være umulig for meg? lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud."
Zechariah8:7 Så sier Herren, Allhærs Gud: Se, jeg frelser mitt folk fra landene i øst og i vest."
Zechariah8:8 Jeg fører dem hjem; midt i Jerusalem skal de bo. De skal være mitt folk, og i troskap og rettferdighet vil jeg være deres Gud."
Zechariah8:9 Så sier Herren, Allhærs Gud: Fatt mot, dere som i denne tid hører disse ordene fra de samme profeter som talte den dag da grunnvollen ble lagt til huset for Herren, Allhærs Gud, til templet som skulle bygges."
Zechariah8:10 For før den tid hadde verken folk eller fe noe utbytte av sitt strev. Verken de som gikk ut eller de som kom, fikk være i fred for fienden, for jeg slapp alle mennesker løs på hverandre."
Zechariah8:11 Men mot den rest som er igjen av dette folket, vil jeg ikke være som før i tiden, lyder ordet fra Herren, Allhærs Gud."
Zechariah8:12 I fred skal de så; vintreet skal bære frukt, jorden skal gi grøde og himmelen dugg. De som er igjen av dette folket, skal få alt dette i eie."
Zechariah8:13 Likesom dere har vært en forbannelse mellom folkeslagene, du Juda-ætt og du Israels-ætt, skal dere bli til en velsignelse når jeg frelser dere. Så frykt ikke, men fatt mot!"
Zechariah8:14 For så sier Herren, Allhærs Gud: Likesom jeg satte meg fore å sende ulykke over dere den gang deres fedre egget meg til vrede, sier Herren, Allhærs Gud, og jeg ikke endret mitt forsett,"
Zechariah8:15 har jeg i disse dager vendt om og satt meg fore å gjøre vel mot Jerusalem og Juda-ætten. Frykt ikke!
Zechariah8:16 Dette er de budene som dere skal holde:  Tal sannhet,  enhver med sin neste! På tinget skal dere  felle dommer som hviler på sannhet  og skaper fred."
Zechariah8:17 Tenk ikke ut ondt  mot hverandre, og elsk ikke falsk ed! For alt slikt hater jeg, lyder ordet fra Herren."
Zechariah8:18 Da kom ordet fra Herren, Allhærs Gud, til meg, og det lød:"
Zechariah8:19 Så sier Herren, Allhærs Gud: Fastedagene i den fjerde og i den femte og i den sjuende og i den tiende måneden skal bli til fryd og glede for Juda-ætten og til herlige høytidsdager. Men elsk sannhet og fred!"
Zechariah8:20 Så sier Herren, Allhærs Gud: Enda en gang skal det skje at folkeslag, ja, folk fra store byer kommer,"
Zechariah8:21 og folket i den ene byen skal gå til den andre og si: «Kom, la oss gå og be Herren om nåde, la oss søke Herren, Allhærs Gud! Også jeg vil gå med.»"
Zechariah8:22 Mange folk og mektige folkeslag skal komme og søke Herren, Allhærs Gud, i Jerusalem, og be Herren om nåde."
Zechariah8:23 Så sier Herren, Allhærs Gud: I de dager skal ti menn av alle tungemål og folk gripe fatt i kappefliken til én jødisk mann og si: «La oss få gå med dere, for vi har hørt at Gud er med dere.»"
Zechariah9:1 Et domsord. Herrens ord er i landet  Hadrak, og i Damaskus slår det seg ned, – for menneskene  retter blikket mot Herren likesom alle Israels stammer –"
Zechariah9:2 ja, også i Hamat  som grenser til det, og i Tyrus og Sidon,  der de er så vise."
Zechariah9:3 Tyrus bygde seg festningsverk, hauget opp sølv som mold og rent gull som avfall  i gaten."
Zechariah9:4 Se, Herren vil innta byen og styrte festningsverkene  i havet; byen skal fortæres av ild."
Zechariah9:5 Asjkalon skal se det  og frykte, Gasa skal skjelve av angst, likeså Ekron, for dens håp  blir til skamme. Gasa skal miste sin konge og Asjkalon sine innbyggere;"
Zechariah9:6 i Asjdod skal det bo  et blandingsfolk. Jeg vil gjøre ende  på filisternes stolthet;
Zechariah9:7 jeg vil fjerne blodet  fra deres munn og ta styggedommen bort  fra deres tenner. Men de som blir igjen,  skal tilhøre vår Gud og være som høvdinger i Juda; Ekron skal være  som jebusittene."
Zechariah9:8 Jeg vil slå vakt om mitt hus til vern mot dem  som kommer og går. Aldri mer skal noen voldsherre dra fram imot dem. For nå har jeg sett det  med egne øyne.
Zechariah9:9 Rop høyt av glede, Sions datter, bryt ut i jubel, Jerusalem! Se, din konge kommer til deg. Rettferdig er han,  og seier er gitt ham; ydmyk er han og rir på et esel, på den unge eselfolen."
Zechariah9:10 Jeg vil utrydde vognene  i Efraim og hestene i Jerusalem, og stridsbuen skal brytes  i stykker. Han skal skape fred for folkene, hans velde skal nå  fra hav til hav, fra Eufrat til jordens ender."
Zechariah9:11 Ja, for ditt paktsblods skyld vil jeg la dine fanger slippe ut av brønnen  som det ikke er vann i."
Zechariah9:12 «Vend hjem til borgen, dere fanger som har håp.» I dag forkynner jeg: «Jeg vil gi deg dobbelt igjen.»"
Zechariah9:13 For jeg har spent Juda  som en bue og lagt Efraim på som en pil. Jeg vil egge dine sønner, Sion, mot dine sønner, Javan, og jeg gjør deg  lik en krigers sverd."
Zechariah9:14 Herren skal åpenbare seg  over dem, hans pil skal fare ut  som et lyn. Herren Gud  skal la hornet gjalle og fare fram i storm fra sør."
Zechariah9:15 Herren, Allhærs Gud,  skal verne dem. De skal spise,  og tråkke på slyngesteiner, de skal drikke og bråke som om de var drukne av vin; både offerskåler og alterhjørner  skal fylles."
Zechariah9:16 Den dagen skal Herren  deres Gud berge sitt folk som en saueflokk. Som steiner i et diadem skal de funkle i hans land.
Zechariah9:17 Ja, hvor godt og fagert det er! Kornet får guttene til å trives og vinen pikene til å blomstre."
Zechariah10:1 Be Herren om regn når tiden for vårregnet  er inne. Det er Herren  som skaper uværsskyer og gir menneskene regnskyll, så de får vekster på marken."
Zechariah10:2 Husgudene talte bare løgn, spåmennene hadde  falske syner og fortalte svikefulle drømmer; trøsten de gav,  var ingenting verd. Derfor måtte folket bryte opp og lide vondt som sauer, fordi de ikke hadde noen hyrde."
Zechariah10:3 Mot hyrdene flammer  min vrede, og bukkene vil jeg kreve  til regnskap. Men Herren, Allhærs Gud,  vil se til Juda-ætten,  som er hans flokk. Han gjør den  til sin stolte stridshest."
Zechariah10:4 Fra den skal hjørnestein  og teltplugg komme, fra den skal stridsbue komme, fra den skal hver hersker utgå."
Zechariah10:5 De skal være som helter  i striden, som tråkker ned for fote  på sølete veier. De skal stride,  for Herren er med dem, mens hestfolkene  skal bli til skamme."
Zechariah10:6 Jeg vil gjøre Juda-ætten sterk, og Josefs ætt gir jeg seier. Jeg lar dem bosette seg igjen, for jeg er barmhjertig mot dem. Ja, det skal gå dem som om jeg aldri  hadde forstøtt dem, for jeg er Herren deres Gud, og jeg vil bønnhøre dem."
Zechariah10:7 Efraims menn  skal bli som helter, de skal være glade til sinns som når en drikker vin. Deres barn skal glede seg  ved synet og deres hjerter fryde seg  i Herren."
Zechariah10:8 Jeg vil plystre på dem  og samle dem, for jeg har fridd dem ut. De skal bli så mange  som de en gang var."
Zechariah10:9 Sår jeg dem ut blant folkene, vil de komme meg i hu  i fjerne land. De skal leve sammen  med sine barn og vende hjem igjen."
Zechariah10:10 Jeg vil føre dem tilbake  fra Egypt, og fra Assyria  skal jeg samle dem. Jeg lar dem komme  til Gilead og Libanon, men det blir ikke plass nok  for dem."
Zechariah10:11 Han skal dra igjennom  det truende havet og slå ned bølgene der. Alle Nilens dype strømmer  skal tørke inn. Assurs stolthet skal støtes ned, herskerstaven skal vike  fra Egypt."
Zechariah10:12 Jeg vil gjøre dem sterke  i Herren, og de skal ferdes i hans navn, lyder ordet fra Herren."
Zechariah11:1 Lukk opp dine dører,  Libanon, så ild kan fortære  dine sedertrær!"
Zechariah11:2 Bryt ut i klagerop, sypress, fordi sederen er falt, de veldige trærne ødelagt. Bryt ut i klagerop, dere mektige trær i Basan, fordi den tette skogen er felt."
Zechariah11:3 Hør hvor gjeterne klager fordi deres herlige beiter  er herjet. Hør hvor de unge løvene brøler fordi Jordans prektige skog  er lagt øde.
Zechariah11:4 Så har Herren min Gud sagt: «Gjet sauene som skal slaktes!»
Zechariah11:5 De som kjøper dem, slakter dem uten å bøte for det, og de som selger dem, sier: «Herren være lovet, jeg ble rik!» Og deres egne hyrder sparer dem ikke."
Zechariah11:6 «For jeg vil ikke lenger spare innbyggerne i landet,» lyder ordet fra Herren. «Se, jeg vil overgi menneskene i hverandres hender og i hendene på deres konge; de skal herje landet, og jeg vil ikke berge noen ut av deres hånd.»"
Zechariah11:7 Så gjette jeg slaktesauene for sauehandlerne. Jeg tok meg to staver; den ene kalte jeg Godvilje, den andre kalte jeg Forbund, og jeg gjette sauene. –"
Zechariah11:8 Jeg ryddet av veien de tre hyrdene på én måned. Men jeg mistet tålmodigheten med dem, og de fikk også uvilje mot meg."
Zechariah11:9 Jeg sa: «Jeg vil ikke gjete dere. De som holder på å dø, får dø; de som går til grunne, får gå til grunne; og de som er igjen, får ete hverandre opp.»"
Zechariah11:10 Så tok jeg min stav Godvilje og brøt den av; jeg ville oppheve den pakt som jeg hadde sluttet med alle folkeslag.
Zechariah11:11 Og den ble hevet den dagen. Sauehandlerne som voktet på meg, skjønte da at dette var Herrens ord."
Zechariah11:12 Jeg sa til dem: «Hvis dere så synes, gi meg da min lønn; hvis ikke, så la det være.» Da veide de opp min lønn, tretti sølvstykker."
Zechariah11:13 Men Herren sa til meg: «Kast pengene til smelteren, den herlige sum som de har verdsatt meg til.» Og jeg tok de tretti sølvstykkene og kastet dem inn i Herrens hus, til smelteren."
Zechariah11:14 Så brøt jeg av den andre staven, Forbund, for å bryte brorskapet mellom Juda og Israel."
Zechariah11:15 Herren sa til meg: «Utstyr deg igjen som en hyrde, en udugelig hyrde!"
Zechariah11:16 For se, jeg vil oppreise en hyrde i landet, en som ikke ser etter dem  som går seg bort, ikke leter etter dem  som går seg vill, ikke leger dem som er skadet, ikke sørger for mat til de friske, men spiser kjøttet av de fete dyr og river klovene av dem.»"
Zechariah11:17 Ve min udugelige hyrde, som forlater sauene! Sverd mot hans arm  og høyre øye! Armen skal visne helt, og det høyre øyet slokkes ut."
Zechariah12:1 Et domsord. Dette er Herrens ord om Israel, lyder ordet fra Herren, som utspente himmelen og grunnla jorden, og skapte ånd i menneskets indre:"
Zechariah12:2 Se, jeg gjør Jerusalem til en tumleskål for alle folkene rundt omkring. Også Juda må være med og beleire Jerusalem."
Zechariah12:3 Den dagen skal det skje at jeg gjør Jerusalem til en løftestein for alle folkeslag. Hver den som prøver å løfte den, skal bare rive seg opp. Men alle jordens folkeslag skal samle seg mot byen."
Zechariah12:4 På den dagen, lyder ordet fra Herren, vil jeg slå alle hester med forvirring og rytterne med vanvidd. Jeg vil la mine øyne våke over Juda-ætten og slå alle folkenes hester med blindhet."
Zechariah12:5 Da skal høvdingene i Juda si med seg selv: «Jerusalems innbyggere er sterke i sin Gud, Herren, Allhærs Gud.»"
Zechariah12:6 På den dagen vil jeg la høvdingene i Juda bli som en glopanne i en vedhaug og som en brennende fakkel mellom kornband. De skal fortære, til høyre og til venstre, alle folkene rundt omkring. Men folket i Jerusalem skal fremdeles bo trygt i Jerusalem."
Zechariah12:7 Herren vil først redde Judas telt, så ikke Davids hus og Jerusalems innbyggere får større heder enn Juda."
Zechariah12:8 Den dagen skal Herren verne dem som bor i Jerusalem. De iblant dem som snubler, skal den dagen være som David, og Davids hus skal være som Gud, som Herrens engel foran dem."
Zechariah12:9 Den dagen skal det skje at jeg prøver å gjøre ende på alle de folk som kommer imot Jerusalem.
Zechariah12:10 Men over Davids hus og over innbyggerne i Jerusalem utøser jeg en nådens og bønnens ånd. Da skal de se på meg, på ham som de har gjennomboret, og sørge over ham likesom en sørger over sin eneste sønn, og klage bittert over ham likesom en holder klage over den førstefødte."
Zechariah12:11 På den dagen skal sørgehøytiden i Jerusalem være like stor som dødsklagen over Hadad-Rimmon i Megiddo-dalen.
Zechariah12:12 Landet skal holde klage, ætt for ætt: Davids-ætten for seg  og deres kvinner for seg, Natan-ætten for seg  og deres kvinner for seg,"
Zechariah12:13 Levi-ætten for seg  og deres kvinner for seg, Sjimi-ætten for seg  og deres kvinner for seg;"
Zechariah12:14 alle de andre ættene hver for seg og deres kvinner for seg.
Zechariah13:1 Den dagen skal det være en åpen kilde for Davids hus og for Jerusalems innbyggere til å rense bort synd og urenhet.
Zechariah13:2 Den dagen skal det skje, lyder ordet fra Herren, Allhærs Gud, at jeg utrydder avgudenes navn fra landet, så de aldri skal nevnes mer. Selv profetene og urenhetens ånd vil jeg få bort fra landet."
Zechariah13:3 Om noen fremdeles taler profetord, skal hans far og mor, hans egne foreldre, si til ham: «Du skal ikke få leve, for du har talt løgn i Herrens navn.» Og hans far og mor, hans egne foreldre, skal stikke ham ned fordi han har opptrådt som profet."
Zechariah13:4 Den dagen skal det skje at enhver profet skammer seg over sine syner når han forkynner, og han skal ikke kle seg i lodden kappe for å lyve."
Zechariah13:5 Han skal si: «Jeg er ikke noen profet, jeg er en jorddyrker, for det var en som kjøpte meg til trell da jeg var ung gutt.»"
Zechariah13:6 Om noen spør ham: «Hva er det for slags sår du har på brystet?» da vil han svare: «Jeg er blitt slått i mine elskeres hus.»
Zechariah13:7 Sverd, våkn opp  mot min hyrde, mot mannen som står meg nær, lyder ordet fra Herren,  Allhærs Gud. Slå hyrden så sauene spredes! Mot de minste  vil jeg løfte min hånd."
Zechariah13:8 I hele landet,  lyder ordet fra Herren, skal to tredjedeler utryddes  og omkomme, men en tredjedel  skal bli igjen."
Zechariah13:9 Denne tredjedel vil jeg føre  gjennom ild, jeg renser den,  som en renser sølv, og prøver den,  som en prøver gull. De skal påkalle mitt navn, og jeg vil bønnhøre dem og si: «De er mitt folk,» og de skal svare:  «Herren er vår Gud.»"
Zechariah14:1 Se, det kommer en Herrens dag. Da skal det hærfang som er ført bort fra deg, bli skiftet ut hos deg."
Zechariah14:2 Jeg vil samle alle folkeslag til krig mot Jerusalem. Byen skal bli tatt, husene bli plyndret og kvinnene voldtatt. Halve byen må gå i landflyktighet, men resten av folket skal ikke utryddes fra byen."
Zechariah14:3 Herren selv skal dra ut og stride mot disse folkene som på stridens dag, den dagen han gikk til kamp."
Zechariah14:4 Den dagen skal han stå med føttene på Oljeberget, som ligger rett øst for Jerusalem. Og Oljeberget skal dele seg i to fra øst til vest, så det danner seg en bred dal. Den ene halvparten av fjellet trekker seg mot nord og den andre mot sør."
Zechariah14:5 Dalen ved mitt fjell skal fylles, for dalen mellom fjellene skal nå like til Asal. Og dere skal flykte som dere flyktet for jordskjelvet i de dager Ussia var konge i Juda. Da skal Herren min Gud komme, og alle hellige være med ham."
Zechariah14:6 Den dagen skal det skje at lyset forsvinner, og de herlige himmellysene slokner."
Zechariah14:7 Så skal det bli en eneste dag – Herren kjenner den – og ikke dag som veksler med natt; ved kveldstid skal det være lyst.
Zechariah14:8 Den dagen skal det skje at det renner levende vann ut fra Jerusalem, den ene halvpart til havet i øst, den andre halvpart til havet i vest. Slik skal det være både sommer og vinter."
Zechariah14:9 Da skal Herren være konge over hele jorden. Den dagen skal Herren være én og hans navn det eneste.
Zechariah14:10 Hele landet skal bli som Araba-sletten, fra Geba til Rimmon, sør for Jerusalem. Men byen skal ligge høyt på sitt sted, fra Benjamin-porten til det stedet der den gamle porten var, til Hjørneporten og Hananel-tårnet, helt til kongens vinpresser."
Zechariah14:11 Der skal det bo folk. Det skal ikke være noen bannlysing mer. Jerusalem skal ligge trygt.
Zechariah14:12 Dette er den plage som Herren vil la ramme alle folk som går til strid mot Jerusalem: Kjøttet skal råtne på dem mens de ennå står på føttene. Øynene skal råtne i sine huler, og tungen råtne i munnen  på dem."
Zechariah14:13 Den dagen skal det skje at Herren lar det komme en stor forvirring over dem, så de farer på hverandre og løfter hånd mot hverandre."
Zechariah14:14 Ja, Juda skal stride mot Jerusalem. Og rikdommen fra alle folkeslagene rundt omkring skal bli samlet inn, gull og sølv og klær i store mengder."
Zechariah14:15 En slik plage skal også ramme hestene, muldyrene, kamelene, eslene og alle andre dyr som er i leirene deres."
Zechariah14:16 Alle som blir igjen av alle de folkeslag som drar imot Jerusalem, skal år etter år dra opp for å bøye seg og tilbe Kongen, Herren, Allhærs Gud, og for å feire løvhyttefesten."
Zechariah14:17 Men om noen av jordens ætter ikke drar opp til Jerusalem for å tilbe Kongen, Herren, Allhærs Gud, skal det ikke falle regn over dem."
Zechariah14:18 Og om egypternes ætt ikke drar opp og ikke kommer, da skal det heller ikke komme regn over dem, men derimot den plagen Herren lar ramme de folkeslag som ikke drar opp for å feire løvhyttefesten."
Zechariah14:19 Dette skal være straffen for egypterne og alle de folkeslagene som ikke drar opp for å feire løvhyttefesten.
Zechariah14:20 Den dagen skal det stå «Helliget Herren» på hestenes bjeller; og grytene i Herrens hus skal være som offerskålene foran alteret.
Zechariah14:21 Hver eneste gryte i Jerusalem og Juda skal være helliget Herren, Allhærs Gud, og alle som ofrer, skal komme og ta av dem og koke i dem. Den dagen skal det ikke lenger være noen som driver handel i huset til Herren, Allhærs Gud."
Malachi1:1 Domsord. Dette er Herrens ord til Israel ved Malaki.
Malachi1:2 «Jeg har dere kjær,»  sier Herren. Men dere spør:  «Hvordan har du vist at du har oss kjær?» «Var ikke Esau Jakobs bror?» lyder ordet fra Herren. «Likevel hadde jeg Jakob kjær,"
Malachi1:3 men Esau hadde jeg uvilje mot. Jeg gjorde hans fjell  til en ørken, hans arveland til en villmark  for sjakaler.»"
Malachi1:4 Når edomittene sier:  «Vi er knust, men vil bygge opp igjen  det som sank i grus,» da sier Herren, Allhærs Gud: «La dem bygge,  men jeg river ned. De skal kalles  det gudløse landet og det folk som Herren  for alltid er harm på.»"
Malachi1:5 Dere skal se det med egne øyne  og si: «Herrens velde når ut over Israels grenser.»
Malachi1:6 En sønn ærer sin far og en trell sin herre. Men er jeg far,  hvor er da min ære, er jeg herre,  hvor er da frykten for meg? sier Herren, Allhærs Gud,  til dere prester som ringeakter mitt navn. Dere spør: «Hvordan viser da vi ringeakt for ditt navn?»"
Malachi1:7 Ved å bære fram uren mat  på mitt alter. Dere spør: «Hvordan har vi  krenket din renhet?» Ved å si:  «Herrens bord er lite å akte.»
Malachi1:8 Når dere vil ofre et blindt dyr, er ikke det galt? Når dere bringer et halt  eller sykt dyr, er ikke det galt? Kom med slikt  til din stattholder! Tror du han ville synes om deg eller ta vel imot deg? sier Herren, Allhærs Gud."
Malachi1:9 Men nå, prøv å vinne  Guds velvilje, så han kan være nådig mot oss. Når dere har gjort noe slikt, kan han da se med velvilje  på dere? sier Herren, Allhærs Gud."
Malachi1:10 Om det nå bare var noen  iblant dere som ville stenge tempeldørene, så dere ikke forgjeves tenner ild  på mitt alter. Jeg bryr meg ikke om dere, sier Herren, Allhærs Gud, og vil ikke ha de offergavene som dere bærer fram."
Malachi1:11 Fra lengst i øst  til lengst i vest er mitt navn stort  blant folkeslagene. Alle steder brenner de  rene offer som de bærer fram for meg; for mitt navn er stort  blant folkeslagene, sier Herren, Allhærs Gud."
Malachi1:12 Men dere vanhelliger  mitt navn når dere sier  at Herrens bord er urent, og at maten på det  er ussel frukt."
Malachi1:13 Dere tenker: «Å, for et strev!» og blåser av det, sier Herren,  Allhærs Gud. Dere kommer med dyr  som er røvet, og med dyr som er halte  eller syke, når dere bringer offergaver. Skulle jeg bry meg om å ta imot slikt fra dere?  sier Herren."
Malachi1:14 Forbannet være den bedrager som har et hanndyr  i sin buskap og lover å gi det til Herren, men isteden ofrer et dyr  som er skadet. For jeg er en stor konge, sier Herren, Allhærs Gud, og blant folkeslagene står det age av mitt navn."
Malachi2:1 Og nå, dere prester, kommer dette bud til dere:"
Malachi2:2 Vil dere ikke høre og ikke legge dere dette  på sinne slik at dere ærer mitt navn, sier Herren, Allhærs Gud, sender jeg forbannelse  mot dere. Jeg gjør din velsignelse om  til forbannelse, ja, jeg gjør den til forbannelse fordi dere ikke tar dette  til hjertet."
Malachi2:3 Se, jeg vil true deres ætt. Avfall av offerdyr etter festene deres kaster jeg i ansiktet på dere, og med det skal dere  bæres bort."
Malachi2:4 Da skal dere skjønne  at det er jeg som har sendt dette bud  til dere, så min pakt med Levi  kan stå ved lag, sier Herren, Allhærs Gud."
Malachi2:5 Min pakt med ham  gav liv og fred, og det gav jeg ham  så han skulle frykte. Han fryktet meg  og hadde age for mitt navn."
Malachi2:6 Pålitelig rettledning  var i hans munn, og det fantes ikke svik  på hans lepper. Han vandret med meg i fred  og rettferd og berget mange  fra syndeskyld."
Malachi2:7 For en prests lepper tar vare  på kunnskap, fra hans munn  skal folk søke rettledning; for han er sendebud fra Herren,  Allhærs Gud."
Malachi2:8 Men dere har veket av fra veien og fått mange til å falle ved den rettledning  dere har gitt. Levi-pakten har dere brutt, sier Herren, Allhærs Gud."
Malachi2:9 Derfor har jeg gjort dere  ringeaktet og små for hele folket, for dere akter ikke  på mine veier, men gjør forskjell på folk når dere gir rettledning  om min vilje."
Malachi2:10 Har vi ikke alle samme far, den ene Gud som har skapt oss? Hvorfor er vi da troløse  mot hverandre og vanhelliger våre fedres pakt?"
Malachi2:11 Juda har handlet troløst, avskyelige ting har de gjort i Juda og Jerusalem. Ja, Juda har vanhelliget den helligdom Herren elsker, og tatt en kvinne til ekte som dyrker fremmede guder."
Malachi2:12 Måtte Herren utrydde  fra Jakobs telt hver ætling for den  som gjør slikt, selv om han bærer fram  offergaver til Herren, Allhærs Gud."
Malachi2:13 Og dette er det andre dere gjør: Dere dekker Herrens alter med tårer, gråt og sukk. Men han vil ikke lenger se  på gaven eller ta imot deres offer  med glede."
Malachi2:14 Og dere spør: «Hvorfor?» Fordi Herren er vitne i saken mellom deg  og din ungdoms hustru. Du har vært utro mot henne, enda hun er din ektefelle som du er bundet til ved pakt."
Malachi2:15 Er det ikke én  som har skapt henne både med legeme og ånd? Og hva søker da den ene? Barn som hører Gud til. Så vokt dere vel i sjel og sinn. Vær ikke utro  mot din ungdoms hustru!
Malachi2:16 Jeg vil ikke vite av skilsmisse, sier Herren, Israels Gud, og at noen dekker sin kledning  med voldsferd, sier Herren, Allhærs Gud. Så vokt dere vel i sjel og sinn at dere ikke er troløse."
Malachi2:17 Dere har trettet Herren  med deres ord. Dere spør: «Hva er det  vi har trettet ham med?» Ved å si at alle som gjør ondt, er gode i Herrens øyne, ja, at han bryr seg om dem. Eller ved å spørre: «Hvor er Gud som dømmer?»"
Malachi3:1 Se, jeg sender  min budbærer, han skal rydde veien for meg. Herren som dere søker, kommer brått til sitt tempel. Se, han kommer, paktens engel, som dere stunder etter, sier Herren, Allhærs Gud."
Malachi3:2 Men hvem kan tåle den dagen  han kommer, hvem kan stå seg  når han kommer til syne? For han er lik ilden  som smelteren bruker, lik luten  som vaskerne renser med."
Malachi3:3 Han skal sitte og smelte  og rense sølvet. Han skal rense levittene, lutre dem som gull og sølv, så de kan bære fram for Herren offergaver på rett vis."
Malachi3:4 Da skal Herren glede seg over Judas og Jerusalems  offergaver som i eldgamle dager,  i fordums år."
Malachi3:5 Jeg kommer til dere  og holder dom. Jeg vil være rask til å vitne mot dem som driver  med trolldom, mot dem  som bryter ekteskapet, mot dem som sverger falskt, og mot dem som holder tilbake dagarbeiderens lønn og undertrykker enker  og farløse og fordreier innflytterens rett, men ikke frykter meg, sier Herren, Allhærs Gud."
Malachi3:6 Jeg, Herren,  har ikke forandret meg, og dere, Jakobs sønner,  er stadig de samme."
Malachi3:7 Dere har helt siden  fedrenes tid forlatt mine forskrifter  og ikke holdt dem. Vend tilbake til meg, så skal jeg vende meg til dere, sier Herren, Allhærs Gud. Men dere spør: «Hvordan  skal vi vende tilbake?»"
Malachi3:8 Kan et menneske røve noe  fra Gud? For dere bedrar meg,  men spør likevel: «Hva er det vi har røvet  fra deg?» Tienden og avgiftene!"
Malachi3:9 Forbannelse hviler over dere  som bedrar meg, det gjelder hele folket!"
Malachi3:10 Bring hele tienden  til forrådshuset, så det kan finnes mat i mitt hus, og prøv meg på denne måten, sier Herren, Allhærs Gud. Da skal jeg åpne  himmelens luker og øse ut over dere velsignelse i rikt mål."
Malachi3:11 Jeg vil skremme gresshoppene  bort fra dere, så de ikke ødelegger grøden  på marken; frukten skal ikke slå feil på vintrærne i hagen, sier Herren, Allhærs Gud."
Malachi3:12 Da skal alle folkeslag prise dere lykkelige, for da har dere et ønskeland, sier Herren, Allhærs Gud."
Malachi3:13 Dere taler harde ord mot meg,  sier Herren. Og likevel spør dere: «Hva er det vi har sagt  mot deg?»"
Malachi3:14 Dere sier:  «Det er fåfengt å dyrke Gud. Hvilken vinning har det gitt oss at vi rettet oss etter det  han har fastsatt, og gikk i botsdrakt for Herren,  Allhærs Gud?"
Malachi3:15 Men nå vil vi prise  de frekke lykkelige, for de gjør det onde,  men det går dem godt; de frister Gud  og slipper likevel unna.»"
Malachi3:16 De som frykter Herren,  talte da sammen, og Herren lyttet og hørte  hva de sa. Hos ham ble det skrevet  en minnebok om dem som frykter Herren  og ærer hans navn."
Malachi3:17 Den dagen jeg gjør mitt verk, sier Herren, Allhærs Gud, skal de være min eiendom, og jeg vil være mild mot dem, likesom en mann er mild mot sin sønn som tjener ham."
Malachi3:18 Da skal dere igjen se forskjell på rettferdige og ugudelige, på dem som dyrker Gud, og dem som ikke dyrker ham."
Malachi4:1 Se, dagen kommer, den brenner som en ovn. Alle frekke og ugudelige skal da være som halm, og dagen som kommer,  skal brenne dem opp, sier Herren, Allhærs Gud, så verken rot eller gren  blir igjen."
Malachi4:2 Men for dere  som frykter mitt navn, skal rettferds sol renne med legedom  under sine vinger. Dere skal gå ut og springe  som kalver når de slipper av fjøset."
Malachi4:3 Da skal dere tråkke  de ugudelige ned, de skal være som støv  under sålene deres den dagen jeg gjør mitt verk, sier Herren, Allhærs Gud."
Malachi4:4 Kom i hu loven til Moses,  min tjener, den jeg gav ham på Horeb  for hele Israel, både forskrifter  og domsregler."
Malachi4:5 Se, jeg sender profeten Elia  til dere før Herrens dag kommer,  den store og skremmende."
Malachi4:6 Han skal vende fedrenes hjerter  til barna og barnas hjerter til fedrene, så jeg ikke skal komme  og slå landet med bann."
Matthew1:1 Dette er ættetavlen til Jesus Kristus, Davids sønn og Abrahams sønn."
Matthew1:2 Abraham fikk sønnen Isak, Isak fikk Jakob, Jakob fikk Juda og brødrene hans;"
Matthew1:3 Juda fikk sønnene Peres og Serah med Tamar, Peres fikk Hesron, Hesron fikk Aram,"
Matthew1:4 Aram fikk Amminadab, Amminadab fikk Naksjon, Naksjon fikk Salma;"
Matthew1:5 Salma fikk sønnen Boas med Rahab. Boas fikk sønnen Obed med Rut, Obed fikk Isai,"
Matthew1:6 og Isai var far til kong David. David fikk sønnen Salomo med Urias hustru,"
Matthew1:7 Salomo fikk Rehabeam, Rehabeam fikk Abia, Abia fikk Asa,"
Matthew1:8 Asa fikk Josjafat, Josjafat fikk Joram, Joram fikk Ussia,"
Matthew1:9 Ussia fikk Jotam, Jotam fikk Akas, Akas fikk Hiskia,"
Matthew1:10 Hiskia fikk Manasse, Manasse fikk Amon, Amon fikk Josjia,"
Matthew1:11 Josjia fikk Jojakin og brødrene hans, på den tid da folket ble bortført til Babylon."
Matthew1:12 Etter bortføringen til Babylon fikk Jojakin sønnen Sjealtiel, Sjealtiel fikk Serubabel,"
Matthew1:13 Serubabel fikk Abiud, Abiud fikk Eljakim, Eljakim fikk Asor,"
Matthew1:14 Asor fikk Sadok, Sadok fikk Akim, Akim fikk Eliud,"
Matthew1:15 Eliud fikk Elasar, Elasar fikk Mattan, Mattan fikk Jakob,"
Matthew1:16 og Jakob var far til Josef, Marias mann. Hun fødte Jesus, han som kalles Kristus."
Matthew1:17 Altså er det i alt fjorten slektledd fra Abraham til David, fjorten ledd fra David til bortføringen til Babylon, og fjorten ledd fra bortføringen og fram til Kristus."
Matthew1:18 Med Jesu Kristi fødsel gikk det slik til: Hans mor Maria var trolovet med Josef; men før de var kommet sammen, viste det seg at hun var med barn, ved Den Hellige Ånd."
Matthew1:19 Josef, hennes trolovede, som var en rettskaffen mann og ikke ønsket å føre skam over henne, ville da skille seg fra henne i stillhet."
Matthew1:20 Mens han nå tenkte på dette, viste en Herrens engel seg for ham i en drøm og sa: «Josef, Davids sønn! Vær ikke redd for å føre Maria hjem som din hustru. For barnet som er unnfanget i henne, er av Den Hellige Ånd."
Matthew1:21 Hun skal føde en sønn, og du skal gi ham navnet Jesus; for han skal frelse sitt folk fra deres synder.»"
Matthew1:22 Alt dette skjedde for at det Herren har talt gjennom profeten, skulle oppfylles:"
Matthew1:23 Se, jomfruen skal bli med barn  og føde en sønn, og de skal gi ham  navnet Immanuel – det betyr: Gud med oss."
Matthew1:24 Da Josef våknet av søvnen, gjorde han som Herrens engel hadde pålagt ham, og tok sin trolovede hjem til seg."
Matthew1:25 Men han levde ikke sammen med henne før hun hadde født sin sønn; og han gav ham navnet Jesus.
Matthew2:1 Da Jesus var født i Betlehem i Judea, på den tid Herodes var konge, kom noen vismenn fra Østen til Jerusalem"
Matthew2:2 og spurte: «Hvor er jødenes konge som nå er født? Vi så hans stjerne da den gikk opp ved morgengry, og er kommet for å hylle ham.»"
Matthew2:3 Da kong Herodes hørte det, ble han meget urolig, og hele Jerusalem med ham."
Matthew2:4 Han kalte sammen alle overprestene og folkets skriftlærde og spurte dem hvor Messias skulle fødes.
Matthew2:5 «I Betlehem i Judea,» svarte de, «for slik er det skrevet hos profeten:"
Matthew2:6 Du Betlehem i Juda land er slett ikke den ringeste  av fyrstene i Juda. For fra deg  skal det komme en høvding, som skal være hyrde for Israel,  mitt folk.»"
Matthew2:7 Da kalte Herodes vismennene til seg i all stillhet og spurte dem ut om tiden da stjernen hadde vist seg.
Matthew2:8 Så sendte han dem til Betlehem og sa: «Dra av sted og forhør dere nøye om dette barnet! Og når dere har funnet det, så meld fra til meg, for at også jeg kan komme og hylle det.»"
Matthew2:9 Da de hadde hørt kongens ord, drog de av sted. Stjernen som de hadde sett gå opp, gikk foran dem, inntil den ble stående over stedet der barnet var."
Matthew2:10 Da de så stjernen, ble de fylt av glede."
Matthew2:11 De gikk inn i huset og fikk se barnet hos moren, Maria, og de falt på kne og hyllet det. Så åpnet de sine skrin og bar fram gaver til barnet: gull, røkelse og myrra."
Matthew2:12 Men i en drøm ble de varslet om at de ikke måtte vende tilbake til Herodes, og de tok en annen vei hjem til sitt land."
Matthew2:13 Da de var dratt bort, viste Herrens engel seg for Josef i en drøm og sa: «Stå opp, ta barnet og moren med deg og flykt til Egypt, og bli der til jeg sier fra! For Herodes kommer til å lete etter barnet for å drepe det.»"
Matthew2:14 Han stod da opp, tok barnet og moren og drog samme natt av sted til Egypt"
Matthew2:15 og ble der til Herodes var død. Slik skulle det ordet oppfylles som Herren har talt ved profeten: Fra Egypt kalte jeg min sønn.
Matthew2:16 Da Herodes forstod at vismennene hadde narret ham, ble han rasende og gav ordre om å drepe alle guttebarn i Betlehem og omegn som var to år og yngre; dette svarte til det han hadde fått vite av vismennene om tiden."
Matthew2:17 Da gikk det ordet i oppfyllelse som var talt ved profeten Jeremia:
Matthew2:18 Rop ble hørt i Rama, gråt og høylytt klage: Rakel gråt over sine barn og ville ikke la seg trøste. For de er ikke mer."
Matthew2:19 Etter at Herodes var død, viste Herrens engel seg i en drøm for Josef i Egypt"
Matthew2:20 og sa: «Stå opp, ta barnet og moren med deg og dra til Israels land! For de som stod barnet etter livet, er døde.»"
Matthew2:21 Han stod da opp, tok barnet og moren med seg og kom til Israels land."
Matthew2:22 Men da han fikk høre at Arkelaus var blitt konge i Judea etter sin far Herodes, våget han ikke å slå seg ned der. Han ble varslet i en drøm og drog til Galilea."
Matthew2:23 Da han kom dit, bosatte han seg i en by som heter Nasaret. Slik skulle det bli oppfylt som profetene hadde sagt, at han skulle kalles en nasareer."
Matthew3:1 På den tid stod døperen Johannes fram i Judeas ødemark og forkynte:
Matthew3:2 «Vend om, for himmelriket er nær!»"
Matthew3:3 Det er om ham det er sagt ved profeten Jesaja: En røst roper i ødemarken: Rydd vei for Herren, gjør hans stier rette!"
Matthew3:4 Johannes var kledd i en kappe av kamelhår og hadde et lærbelte om livet, og maten hans var gresshopper og vill honning."
Matthew3:5 Folk drog ut til ham fra Jerusalem og hele Judea og landet ved Jordan.
Matthew3:6 De ble døpt av ham i elven Jordan, idet de bekjente sine synder."
Matthew3:7 Men da han så at mange fariseere og saddukeere kom for å bli døpt, sa han til dem: «Ormeyngel! Hvem har lært dere hvordan dere skal unnslippe den kommende vredesdom?"
Matthew3:8 Så bær da frukt som svarer til omvendelsen.
Matthew3:9 Og tro ikke at dere kan si: Vi har Abraham til far. For jeg sier dere: Gud kan oppreise barn for Abraham av disse steinene.
Matthew3:10 Øksen ligger allerede ved roten av trærne; hvert tre som ikke bærer god frukt, blir hogd ned og kastet på ilden."
Matthew3:11 Jeg døper dere med vann til omvendelse. Men han som kommer etter meg, er sterkere enn jeg. Jeg er ikke engang verdig til å ta av ham sandalene. Han skal døpe dere med Hellig Ånd og ild."
Matthew3:12 Han har kasteskuflen i hånden og skal rense kornet på treskeplassen. Hveten sin skal han samle i låven, men agnene skal han brenne opp med ild som aldri slokner.»"
Matthew3:13 Da drog Jesus fra Galilea til Jordan og kom til Johannes for å bli døpt av ham.
Matthew3:14 Men Johannes ville hindre ham og sa: «Jeg trenger å døpes av deg, og så kommer du til meg!»"
Matthew3:15 Jesus svarte: «La det nå skje! Dette må vi gjøre for å oppfylle all rettferdighet.» Da lot Johannes det skje.
Matthew3:16 Da Jesus var blitt døpt, steg han straks opp av vannet. Og se, himmelen åpnet seg, og han så Guds Ånd komme ned over seg som en due."
Matthew3:17 Og det lød en røst fra himmelen: «Dette er min Sønn, den elskede, som jeg har behag i.»"
Matthew4:1 Jesus ble så av Ånden ført ut i ødemarken for å fristes av djevelen.
Matthew4:2 Han fastet i førti dager og førti netter og ble til sist sulten.
Matthew4:3 Da kom fristeren til ham og sa: «Er du Guds Sønn, så si at disse steinene skal bli til brød!»"
Matthew4:4 Jesus svarte: «Det står skrevet: Mennesket lever ikke bare av brød, men av hvert ord som kommer fra Guds munn.»"
Matthew4:5 Deretter tok djevelen ham med til den hellige by og stilte ham på det ytterste hjørne av tempelmuren
Matthew4:6 og sa: «Er du Guds Sønn, så kast deg ned herfra! For det står skrevet: Han skal gi sine engler  befaling om deg; de skal bære deg på hendene, så du ikke støter foten  mot noen stein.»"
Matthew4:7 Men Jesus svarte: «Det står også skrevet: Du skal ikke sette Herren din Gud på prøve.»
Matthew4:8 Så tok djevelen ham opp på et meget høyt fjell og viste ham alle verdens riker og deres herlighet
Matthew4:9 og sa: «Alt dette vil jeg gi deg, dersom du faller ned og tilber meg.»"
Matthew4:10 Da sa Jesus til ham: «Bort fra meg, Satan! For det er skrevet: Herren din Gud skal du tilbe, og bare ham skal du tjene.»"
Matthew4:11 Da forlot djevelen ham, og engler kom og tjente ham."
Matthew4:12 Da Jesus fikk høre at Johannes var kastet i fengsel, drog han tilbake til Galilea."
Matthew4:13 Han forlot Nasaret og slo seg ned i Kapernaum ved Galilea-sjøen, i området til stammene Sebulon og Naftali."
Matthew4:14 Slik skulle det bli oppfylt som er talt ved profeten Jesaja:
Matthew4:15 Du Sebulons land  og Naftalis land, som ligger langsmed sjøen, og landet øst for Jordan, du hedningenes Galilea:"
Matthew4:16 Det folk som satt i mørke, har sett et stort lys. Over dem som bor  i dødens land og skygge, har lyset gått opp."
Matthew4:17 Fra den tid begynte Jesus å forkynne: «Vend om, for himmelriket er nær!»"
Matthew4:18 En gang Jesus gikk langs Galilea-sjøen, fikk han se to brødre: Simon, som også har navnet Peter, og hans bror Andreas. De var i ferd med å kaste not i sjøen; de var fiskere."
Matthew4:19 Han sa til dem: «Følg meg, så vil jeg gjøre dere til menneskefiskere!»"
Matthew4:20 Straks lot de garnene ligge og fulgte ham.
Matthew4:21 Da Jesus gikk videre, så han to andre brødre: Jakob, sønn av Sebedeus, og broren Johannes. De satt i båten sammen med sin far og bøtte garn. Han kalte dem,"
Matthew4:22 og straks forlot de båten og faren og fulgte ham.
Matthew4:23 Siden drog Jesus omkring i hele Galilea; han lærte folket i synagogene deres, forkynte evangeliet om riket og helbredet alle sykdommer og plager hos folket."
Matthew4:24 Ryktet om ham spredte seg over hele Syria, og de kom til ham med alle som hadde det vondt og led av noen sykdom eller plage, både besatte, månesyke og lamme – og han helbredet dem."
Matthew4:25 Store folkemengder fulgte ham fra Galilea og Dekapolis, fra Jerusalem og Judea og fra området øst for Jordan."
Matthew5:1 Da Jesus så folkemengden, gikk han opp i fjellet. Der satte han seg, og disiplene samlet seg om ham."
Matthew5:2 Han tok til orde og lærte dem:
Matthew5:3 Salige er de som er fattige  i seg selv, for himmelriket er deres."
Matthew5:4 Salige er de som sørger, for de skal trøstes."
Matthew5:5 Salige er de tålsomme, for de skal arve jorden."
Matthew5:6 Salige er de som hungrer  og tørster etter rettferdigheten, for de skal mettes."
Matthew5:7 Salige er de  barmhjertige, for de skal få barmhjertighet."
Matthew5:8 Salige er de rene av hjertet, for de skal se Gud."
Matthew5:9 Salige er de  som skaper fred, for de skal kalles Guds barn."
Matthew5:10 Salige er de som blir forfulgt  for rettferdighets skyld, for himmelriket er deres."
Matthew5:11 Ja, salige er dere når de for min skyld håner og forfølger dere, lyver på dere og snakker ondt om dere på alle vis."
Matthew5:12 Gled og fryd dere, for stor er den lønn dere har i himmelen. Slik forfulgte de også profetene før dere."
Matthew5:13 Dere er jordens salt! Men om saltet mister sin kraft, kan det da bli til salt igjen? Det duger ikke lenger til noe, men kastes ut og tråkkes ned av menneskene."
Matthew5:14 Dere er verdens lys! En by som ligger på et fjell, kan ikke skjules."
Matthew5:15 Og når en tenner et lys, setter en det ikke under et kar, men i en stake, så det lyser for alle i huset."
Matthew5:16 Slik skal også deres lys skinne for menneskene, så de kan se de gode gjerninger dere gjør, og prise deres Far i himmelen!"
Matthew5:17 Tro ikke at jeg er kommet for å oppheve loven eller profetene! Jeg er ikke kommet for å oppheve, men for å oppfylle."
Matthew5:18 Sannelig, jeg sier dere: Før himmel og jord forgår, skal ikke den minste bokstav eller en eneste tøddel i loven forgå – før alt er skjedd."
Matthew5:19 Om altså noen opphever et eneste av disse minste budene og lærer menneskene dette, skal han regnes for den minste i himmelriket. Men den som holder dem og lærer andre dette, han skal være stor i himmelriket."
Matthew5:20 Ja, jeg sier dere: Dersom ikke deres rettferdighet langt overgår de skriftlærdes og fariseernes, kommer dere aldri inn i himmelriket."
Matthew5:21 Dere har hørt det er sagt til fedrene: Du skal ikke slå i hjel, og den som gjør det, skal komme for domstolen."
Matthew5:22 Men jeg sier dere: Den som blir sint på en annen, skal for domstolen, og den som sier til en annen: Din dumrian, skal stilles for Det høye råd, og den som sier: Din ugudelige narr, skal være skyldig til helvetes ild."
Matthew5:23 Dersom du bærer fram et offer til alteret og der kommer til å tenke på at en annen har noe å anklage deg for,"
Matthew5:24 så la offergaven ligge foran alteret og gå først og bli forlikt med ham. Kom så og bær fram ditt offer!
Matthew5:25 Skynd deg å komme overens med din motpart mens du ennå er med ham på veien. Ellers vil han overgi deg til dommeren, og dommeren til vakten, og du blir kastet i fengsel."
Matthew5:26 Sannelig, jeg sier deg: Du slipper ikke ut derfra før du har betalt til siste øre."
Matthew5:27 Dere har hørt det er sagt: Du skal ikke bryte ekteskapet.
Matthew5:28 Men jeg sier dere: Den som ser på en kvinne med begjær etter henne, har allerede begått ekteskapsbrudd med henne i sitt hjerte."
Matthew5:29 Om ditt høyre øye lokker deg til synd, så riv det ut og kast det fra deg! Det er bedre for deg å miste ett av dine lemmer, enn at hele ditt legeme kastes i helvete."
Matthew5:30 Og om din høyre hånd lokker deg til synd, så hogg den av og kast den fra deg! For det er bedre for deg å miste ett av dine lemmer, enn at hele ditt legeme kommer til helvete."
Matthew5:31 Det er sagt: Den som skiller seg fra sin hustru, skal gi henne skilsmissebrev."
Matthew5:32 Men jeg sier dere: Den som skiller seg fra sin hustru av noen annen grunn enn hor, han blir skyld i at det begås ekteskapsbrudd med henne. Og den som gifter seg med en fraskilt kvinne, bryter ekteskapet."
Matthew5:33 Dere har også hørt det er sagt til fedrene: Du skal ikke sverge falskt, men holde det du har lovt for Herren med ed."
Matthew5:34 Men jeg sier dere: Dere skal slett ikke sverge, verken ved himmelen, for den er Guds trone,"
Matthew5:35 eller ved jorden, for den er hans fotskammel, eller ved Jerusalem, for det er den store konges by."
Matthew5:36 Sverg heller ikke ved ditt hode, for du kan ikke gjøre et eneste hår hvitt eller svart."
Matthew5:37 La et ja være ja og et nei være nei! Det som er mer enn dette, er av det onde."
Matthew5:38 Dere har hørt det er sagt: Øye for øye og tann for tann.
Matthew5:39 Men jeg sier dere: Sett dere ikke imot den som gjør ondt mot dere. Om noen slår deg på høyre kinn, så vend også det andre til."
Matthew5:40 Vil noen saksøke deg og ta skjorten din, så la ham få kappen også."
Matthew5:41 Tvinger noen deg til å følge med én mil, så gå to med ham."
Matthew5:42 Gi den som ber deg, og vend ikke ryggen til den som vil låne av deg."
Matthew5:43 Dere har hørt det er sagt: Du skal elske din neste og hate din fiende.
Matthew5:44 Men jeg sier dere: Elsk deres fiender, velsign dem som forbanner dere, gjør godt mot dem som hater dere, og be for dem som forfølger dere,"
Matthew5:45 så dere kan være barn av deres Far i himmelen. For han lar sin sol gå opp over onde og gode og lar det regne over dem som gjør rett og dem som gjør urett.
Matthew5:46 Om dere elsker dem som elsker dere, er det noe å lønne dere for? Gjør ikke tollerne det samme?"
Matthew5:47 Og om dere hilser vennlig på deres egne, er det noe storartet? Gjør ikke hedningene det samme?"
Matthew5:48 Vær da fullkomne, slik som deres himmelske Far er fullkommen."
Matthew6:1 Pass dere for å gjøre gode gjerninger for øynene på folk, for å bli sett av dem. Da får dere ingen lønn hos deres Far i himmelen."
Matthew6:2 Når du gir til de fattige, skal du ikke utbasunere det, slik hyklerne gjør i synagogene og på gatene for å bli æret av mennesker. Sannelig, jeg sier dere: De har alt fått sin lønn."
Matthew6:3 Når du gir en gave, la da ikke din venstre hånd vite hva den høyre gjør,"
Matthew6:4 men gi din gave i det skjulte. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg."
Matthew6:5 Når dere ber, skal dere ikke gjøre som hyklerne: De liker å stå i synagogene og på gatehjørnene og be for å vise seg for folk. Sannelig, jeg sier dere: De har alt fått sin lønn."
Matthew6:6 Men når du ber, skal du gå inn i ditt rom og lukke din dør og be til din Far som er i det skjulte. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg."
Matthew6:7 Når dere ber, skal dere ikke ramse opp ord slik hedningene gjør; de tror de blir bønnhørt ved å bruke mange ord."
Matthew6:8 Vær ikke lik dem! For dere har en Far som vet hva dere trenger, før dere ber ham om det."
Matthew6:9 Slik skal dere da be: Fader vår,  du som er i himmelen! La ditt navn holdes hellig."
Matthew6:10 La ditt rike komme. La din vilje skje på jorden som i himmelen.
Matthew6:11 Gi oss i dag vårt daglige brød.
Matthew6:12 Forlat oss vår skyld, som vi òg forlater  våre skyldnere."
Matthew6:13 Led oss ikke inn i fristelse, men frels oss fra det onde. For riket er ditt,  og makten og æren i evighet. Amen."
Matthew6:14 For dersom dere tilgir mennesker den urett de gjør mot dere, skal også den Far dere har i himmelen, tilgi dere."
Matthew6:15 Men om dere selv ikke tilgir, skal heller ikke han tilgi det dere har forbrutt."
Matthew6:16 Når dere faster, skal dere ikke sette opp en dyster mine slik som hyklerne; de går med et fordreiet ansikt, for de vil vise folk at de faster. Sannelig, jeg sier dere: De har alt fått sin lønn."
Matthew6:17 Men når du faster, skal du salve hodet og vaske ansiktet,"
Matthew6:18 så ikke menneskene ser at du faster, men bare din Far som er i det skjulte. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg."
Matthew6:19 Dere skal ikke samle skatter på jorden, hvor møll og mark ødelegger, og hvor tyver bryter inn og stjeler."
Matthew6:20 Men dere skal samle skatter i himmelen, der verken møll eller mark ødelegger og tyver ikke bryter inn og stjeler."
Matthew6:21 For hvor din skatt er, der vil også ditt hjerte være."
Matthew6:22 Det er øyet som gir legemet lys. Er ditt øye friskt, blir hele ditt legeme lyst."
Matthew6:23 Men er ditt øye sykt, blir hele legemet mørkt. Om nå lyset i deg er mørke, hvor dypt blir da ikke mørket!"
Matthew6:24 Ingen kan tjene to herrer. Han vil hate den ene og elske den andre, eller holde seg til den ene og forakte den andre. Dere kan ikke tjene både Gud og Mammon."
Matthew6:25 Derfor sier jeg dere: Vær ikke bekymret for mat og drikke som dere må ha for å leve, og heller ikke for klærne som kroppen trenger. Er ikke livet mer enn maten og kroppen mer enn klærne?"
Matthew6:26 Se på fuglene under himmelen! De sår ikke, de høster ikke og samler ikke i hus, men den Far dere har i himmelen, gir dem føde likevel. Er ikke dere mer verd enn de?"
Matthew6:27 Hvem av dere kan vel med all sin bekymring legge en eneste alen til sin livslengde?
Matthew6:28 Og hvorfor er dere bekymret for klærne? Se på liljene på marken, hvordan de vokser! De arbeider ikke og spinner ikke,"
Matthew6:29 men jeg sier dere: Selv ikke Salomo i all sin prakt var kledd som en av dem.
Matthew6:30 Når Gud kler gresset på marken så fint, det som står der i dag og kastes i ovnen i morgen, hvor mye mer skal han ikke da kle dere? Så lite tro dere har!"
Matthew6:31 Vær altså ikke bekymret og si: Hva skal vi spise? eller: Hva skal vi drikke? eller: Hva skal vi kle oss med?
Matthew6:32 Alt dette er hedningene opptatt av; men den Far dere har i himmelen, vet at dere trenger alt dette."
Matthew6:33 Søk først Guds rike og hans rettferdighet, så skal dere få alt det andre i tillegg."
Matthew6:34 Så vær ikke bekymret for morgendagen; morgendagen skal bekymre seg for seg selv. Hver dag har nok med sin egen plage.
Matthew7:1 Døm ikke, for at dere ikke skal bli dømt!"
Matthew7:2 For dere skal selv dømmes etter den dom dere feller over andre, og det skal måles opp for dere i det målet dere selv bruker."
Matthew7:3 Hvorfor ser du flisen i din brors øye, men bjelken i ditt eget øye legger du ikke merke til?"
Matthew7:4 Eller hvordan kan du si til din bror: La meg ta flisen ut av øyet ditt, når det er en bjelke i ditt eget?"
Matthew7:5 Din hykler! Ta først bjelken ut av ditt eget øye! Da først vil du se klart og kan ta flisen ut av din brors øye.
Matthew7:6 Gi ikke hundene det hellige, og kast ikke deres perler for svin; de vil bare trampe dem ned, vende seg mot dere og rive dere i stykker."
Matthew7:7 Be, så skal dere få. Let, så skal dere finne. Bank på, så skal det lukkes opp for dere."
Matthew7:8 For den som ber, han får, og den som leter, han finner, og den som banker på, blir det lukket opp for."
Matthew7:9 Eller er det noen av dere som vil gi sin sønn en stein når han ber om brød,"
Matthew7:10 eller gi ham en orm når han ber om en fisk?
Matthew7:11 Når selv dere som er onde, vet å gi barna gode gaver, hvor mye mer skal ikke da den Far dere har i himmelen, gi gode gaver til dem som ber ham."
Matthew7:12 Alt dere vil at andre skal gjøre mot dere, skal også dere gjøre mot dem. For dette er loven og profetene i en sum."
Matthew7:13 Gå inn gjennom den trange port! For vid er den port og bred er den vei som fører til fortapelsen, og mange er de som går inn gjennom den."
Matthew7:14 Men trang er den port og smal er den vei som fører til livet, og få er de som finner den."
Matthew7:15 Vokt dere for de falske profeter! De kommer til dere i saueham, men innvendig er de glupske ulver."
Matthew7:16 På fruktene skal dere kjenne dem. Høster en kanskje druer av tornebusker eller fiken av tistler?
Matthew7:17 Et godt tre bærer god frukt, et dårlig tre bærer dårlig frukt."
Matthew7:18 Et godt tre kan ikke gi dårlig frukt, og et dårlig tre kan ikke gi god frukt."
Matthew7:19 Hvert tre som ikke bærer god frukt, blir hogd ned og kastet på ilden."
Matthew7:20 Derfor skal dere kjenne dem på fruktene.
Matthew7:21 Ikke enhver som sier til meg: Herre, Herre! skal komme inn i himmelriket, men den som gjør min himmelske Fars vilje."
Matthew7:22 Mange skal si til meg på den dag: Herre, Herre! Har vi ikke profetert ved ditt navn, og drevet ut onde ånder ved ditt navn, og gjort mange mektige gjerninger ved ditt navn?"
Matthew7:23 Men da skal jeg si dem rett ut: Jeg har aldri kjent dere. Bort fra meg, dere som gjør urett!"
Matthew7:24 Den som hører disse mine ord og gjør etter dem, han blir lik en klok mann som bygde huset sitt på fjell."
Matthew7:25 Regnet skylte ned, elvene flommet, og vindene blåste og slo mot huset. Men det falt ikke, for det hadde sin grunnvoll på fjell."
Matthew7:26 Men den som hører disse mine ord og ikke gjør etter dem, han blir lik en uforstandig mann som bygde huset sitt på sand."
Matthew7:27 Regnet skylte ned, elvene flommet, og vindene blåste og slo mot huset. Da falt det, og fallet var stort."
Matthew7:28 Da Jesus var ferdig med å tale, var folket slått av undring over hans lære."
Matthew7:29 For han lærte dem med myndighet, og ikke som deres skriftlærde."
Matthew8:1 Jesus gikk ned fra fjellet, og en stor folkemengde fulgte ham."
Matthew8:2 Da kom en spedalsk, kastet seg ned for ham og sa: «Herre, om du vil, kan du gjøre meg ren.»"
Matthew8:3 Jesus rakte ut hånden og rørte ved ham. «Jeg vil,» sa han, «bli ren!» Straks ble mannen renset for spedalskheten."
Matthew8:4 Da sa Jesus til ham: «Fortell ikke dette til noen, men gå og vis deg for presten og bær fram det offer som Moses har påbudt. Det skal være et vitnesbyrd for dem.»"
Matthew8:5 Da Jesus var på vei inn i Kapernaum, kom en offiser til ham og bad om hjelp."
Matthew8:6 «Herre,» sa han, «tjeneren min ligger lam hjemme og har store smerter.»"
Matthew8:7 Jesus sa: «Jeg skal komme og helbrede ham.»
Matthew8:8 Offiseren svarte: «Herre, jeg er ikke verdig til at du kommer inn i mitt hus. Men si bare et ord, så vil gutten bli frisk."
Matthew8:9 For jeg står selv under kommando, men har også soldater under meg. Sier jeg til en av dem: Gå! så går han, og til en annen: Kom! så kommer han, og til min tjener: Gjør dette! så gjør han det.»"
Matthew8:10 Jesus undret seg da han hørte dette, og sa til dem som fulgte ham: «Sannelig, jeg sier dere: En slik tro har jeg ikke funnet hos noen i Israel."
Matthew8:11 Det skal dere vite: Mange skal komme fra øst og fra vest og sitte til bords med Abraham og Isak og Jakob i himmelriket.
Matthew8:12 Men arvingene til riket skal kastes ut i mørket utenfor, der en gråter og skjærer tenner.»"
Matthew8:13 Til offiseren sa Jesus: «Gå hjem! Det skal bli som du trodde.» Og tjeneren ble frisk i samme stund.
Matthew8:14 Jesus kom nå hjem til Peter. Der så han at Peters svigermor lå til sengs med feber.
Matthew8:15 Han rørte ved hånden hennes, og feberen slapp henne. Hun stod opp og stelte for ham."
Matthew8:16 Da det ble kveld, brakte folk til ham mange som var besatt av onde ånder. Han drev åndene ut med et ord, og helbredet alle som var syke."
Matthew8:17 Slik skulle det bli oppfylt som er talt ved profeten Jesaja: Han tok bort våre plager og bar våre sykdommer.
Matthew8:18 Da Jesus så folkemengden omkring seg, gav han befaling om å sette over til andre siden av sjøen."
Matthew8:19 En skriftlærd kom til ham og sa: «Mester, jeg vil følge deg hvor du så går.»"
Matthew8:20 Jesus svarte: «Revene har hi, og himmelens fugler har reder, men Menneskesønnen har ikke noe han kan hvile sitt hode på.»"
Matthew8:21 En annen, en av disiplene, sa til ham: «Herre, la meg først få gå hjem og begrave min far.»"
Matthew8:22 Men Jesus svarte: «Følg du meg, og la de døde begrave sine døde.»"
Matthew8:23 Så steg han i båten, og disiplene fulgte med ham."
Matthew8:24 Da blåste det opp en kraftig storm over sjøen, så båten nesten ble borte mellom bølgene. Men Jesus selv sov."
Matthew8:25 De gikk bort og vekket ham og sa: «Herre, frels! Vi går under!»"
Matthew8:26 Han svarte: «Hvorfor er dere redde? Så lite tro dere har!» Så reiste han seg og truet vinden og sjøen, og det ble blikk stille."
Matthew8:27 Mennene undret seg og spurte: «Hva er dette for en? Både vind og sjø adlyder ham.»
Matthew8:28 Da Jesus kom til Gadarener-landet på den andre siden, møtte han to besatte som kom ut fra gravhulene. De var så ville at ingen kunne ta veien der forbi."
Matthew8:29 De skrek ut: «Hva har du med oss å gjøre, du Guds Sønn? Er du kommet hit før tiden for å pine oss?»"
Matthew8:30 Et godt stykke fra dem gikk en stor svineflokk på beite.
Matthew8:31 Og de onde ånder bad ham: «Driver du oss ut, så send oss inn i svineflokken.»"
Matthew8:32 «Far av sted!» sa Jesus, og de fór ut av mennene og inn i svinene. Da satte hele flokken utfor et stup og ned i sjøen, og der druknet de."
Matthew8:33 De som gjette dem, tok flukten og drog inn til byen og fortalte alt sammen, og hva som var skjedd med de besatte."
Matthew8:34 Hele byen gikk nå av sted for å møte Jesus, og da de traff ham, bønnfalt de ham om å dra bort fra bygdene deres."
Matthew9:1 Og han gikk i båten, satte over sjøen og kom til sin egen by."
Matthew9:2 Der bar de til ham en som var lam og lå på en båre. Da Jesus så deres tro, sa han til den lamme: «Vær frimodig, sønn, dine synder er tilgitt.»"
Matthew9:3 Noen skriftlærde sa da med seg selv: «Denne mannen spotter Gud.»
Matthew9:4 Men Jesus visste hva de tenkte, og sa: «Hvorfor har dere slike onde tanker?"
Matthew9:5 Hva er lettest å si, enten: Dine synder er tilgitt, eller: Stå opp og gå?"
Matthew9:6 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har makt på jorden til å tilgi synder» – og nå sier han til den lamme: «Stå opp, ta båren og gå hjem!»"
Matthew9:7 Og mannen reiste seg og gikk hjem.
Matthew9:8 Men folk ble grepet av frykt da de så det, og priste Gud som hadde gitt mennesker slik makt."
Matthew9:9 Da Jesus gikk videre og kom forbi tollboden, fikk han se en mann som satt der; han hette Matteus. Jesus sa til ham: «Følg meg!» Og han reiste seg og fulgte ham."
Matthew9:10 Senere var Jesus gjest hjemme hos Matteus, og det kom mange tollere og syndere og satt til bords sammen med Jesus og disiplene."
Matthew9:11 Dette så fariseerne, og de sa til disiplene: «Hvorfor spiser mesteren deres sammen med tollere og syndere?»"
Matthew9:12 Men Jesus fikk høre det og sa: «Det er ikke de friske som trenger lege, men de syke."
Matthew9:13 Gå og lær hva dette betyr: Det er barmhjertighet jeg vil ha, ikke offer. Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere.»"
Matthew9:14 Da kom Johannes’ disipler til ham og sa: «Både vi og fariseerne faster, hvorfor faster da ikke dine disipler?»"
Matthew9:15 Jesus svarte: «Kan bryllupsgjestene sørge så lenge brudgommen er hos dem? Men det skal komme dager da brudgommen blir tatt fra dem, og da skal de faste."
Matthew9:16 Ingen setter en lapp av ukrympet tøy på et gammelt klesplagg. For en slik lapp vil rive med seg et stykke av plagget, og riften blir verre."
Matthew9:17 Heller ikke fyller en ny vin i gamle skinnsekker, for da vil sekkene revne, vinen renner ut, og sekkene blir ødelagt. Nei, en fyller ny vin i nye skinnsekker; da har en begge deler i behold.»"
Matthew9:18 Mens han talte til dem om dette, kom en synagogeforstander og falt på kne for ham og sa: «Min datter er nettopp død; men kom og legg din hånd på henne, så vil hun få igjen livet.»"
Matthew9:19 Jesus reiste seg og gikk med ham, og disiplene fulgte med."
Matthew9:20 Nå var det en kvinne der som hadde hatt blødninger i tolv år. Hun nærmet seg Jesus bakfra og rørte ved kanten av kappen hans,"
Matthew9:21 for hun tenkte: «Om jeg bare får røre ved kappen hans, blir jeg frisk.»"
Matthew9:22 Jesus snudde seg, og da han fikk øye på henne, sa han: «Vær frimodig, datter! Din tro har frelst deg.» Og kvinnen ble frisk fra samme stund."
Matthew9:23 Da Jesus nådde fram til synagogeforstanderens hus og fikk se fløytespillerne og den støyende flokken, sa han:"
Matthew9:24 «Gå ut! Piken er ikke død; hun sover.» De bare lo av ham.
Matthew9:25 Så snart alle var sendt ut, gikk han inn og tok piken i hånden, og hun reiste seg opp."
Matthew9:26 Ryktet om dette spredte seg over hele landsdelen.
Matthew9:27 Da Jesus drog derfra, fulgte to blinde etter ham og ropte: «Miskunn deg over oss, du Davids sønn!»"
Matthew9:28 Etter at Jesus var kommet i hus, gikk de blinde inn til ham, og han spurte dem: «Tror dere at jeg kan gjøre dette?» «Ja, Herre,» svarte de."
Matthew9:29 Da rørte han ved øynene deres og sa: «Det skal bli som dere tror.»
Matthew9:30 Og straks kunne de se. Jesus sa strengt til dem: «Se til at ingen får vite dette.»
Matthew9:31 Men de gikk ut og spredte ryktet om ham i hele landsdelen.
Matthew9:32 Med det samme de var gått, førte noen til ham en stum mann som var besatt av en ond ånd."
Matthew9:33 Så snart ånden var drevet ut, kunne den stumme tale. Folk undret seg og sa: «Aldri har slikt vært sett i Israel!»"
Matthew9:34 Men fariseerne sa: «Det er med hjelp fra høvdingen over de onde ånder han driver de onde ånder ut.»
Matthew9:35 Jesus vandret nå omkring i alle byene og landsbyene. Han lærte folket i synagogene deres og forkynte evangeliet om riket, og han helbredet alle sykdommer og plager."
Matthew9:36 Og da han så folkemengden, syntes han inderlig synd på dem, for de var forkomne og hjelpeløse, som sauer uten hyrde."
Matthew9:37 Han sa da til disiplene: «Høsten er stor, men arbeiderne få."
Matthew9:38 Be derfor høstens herre sende ut arbeidere for å høste inn grøden hans.»
Matthew10:1 Han kalte til seg sine tolv disipler og gav dem makt til å drive ut urene ånder og helbrede alle sykdommer og plager.
Matthew10:2 Dette er navnene på de tolv apostlene: Først Simon, som ble kalt Peter, og hans bror Andreas, så Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror Johannes,"
Matthew10:3 så Filip og Bartolomeus, Tomas og tolleren Matteus, Jakob, sønn av Alfeus, og Taddeus,"
Matthew10:4 Simon Kananeus og Judas Iskariot, han som forrådte ham."
Matthew10:5 Disse tolv sendte Jesus ut og bød dem: Ta ikke veien til hedningers land og dra ikke inn i samaritanernes byer!
Matthew10:6 Gå i stedet til de bortkomne sauene i Israels folk.
Matthew10:7 Og der dere kommer, skal dere forkynne: Himmelriket er nær!"
Matthew10:8 Helbred syke, vekk opp døde, gjør spedalske rene, driv ut onde ånder. For intet har dere fått det, for intet skal dere gi det."
Matthew10:9 Skaff dere ikke penger som dere tar med i beltet, verken gull eller sølv eller kobber."
Matthew10:10 Ta ikke veske med på veien, ikke to kjortler og heller ikke sandaler eller stav. For en arbeider er sin føde verd."
Matthew10:11 Når dere kommer til en by eller landsby, så finn ut hvem som der er verdig til å ta imot dere, og bli hos ham til dere drar videre."
Matthew10:12 Og når dere kommer inn i huset, så hils det med fred."
Matthew10:13 Dersom huset er det verd, skal freden hvile over det, men dersom huset ikke er det verd, skal freden vende tilbake til dere."
Matthew10:14 Og er det noen som ikke vil ta imot dere og heller ikke vil høre deres budskap, da skal dere forlate det huset eller den byen og riste støvet av føttene."
Matthew10:15 Sannelig, jeg sier dere: Sodomas og Gomorras land skal slippe lettere på dommens dag enn den byen."
Matthew10:16 Jeg sender dere som sauer blant ulver. Vær kloke som slanger og troskyldige som duer!
Matthew10:17 Og ta dere i vare for menneskene! For de skal overgi dere til domstolene og piske dere i synagogene,"
Matthew10:18 og dere skal føres fram for landshøvdinger og konger for min skyld, og stå som vitner for dem og for folkeslagene."
Matthew10:19 Men når de overgir dere til myndighetene, vær da ikke bekymret for hvordan dere skal tale eller hva dere skal si. Det skal bli gitt dere i samme stund hva dere skal si."
Matthew10:20 For det er ikke dere som taler, men deres Fars Ånd taler gjennom dere."
Matthew10:21 Bror skal angi bror og sende ham i døden, og en far sitt barn; og barn skal reise seg mot sine foreldre og volde deres død."
Matthew10:22 Og dere skal hates av alle for mitt navns skyld. Men den som holder ut helt til slutt, skal bli frelst."
Matthew10:23 Men når de forfølger dere i den ene byen, så flykt til den neste! Sannelig, jeg sier dere: Dere skal ikke bli ferdig med byene i Israel før Menneskesønnen kommer."
Matthew10:24 En disippel står ikke over sin mester, en tjener ikke over sin herre."
Matthew10:25 Det er nok for en disippel at han får det som sin mester, for en tjener at han får det som sin herre. Har de kalt husbonden Beelsebul, kan da hans husfolk vente noe bedre?"
Matthew10:26 Vær ikke redde for dem! For ingen ting er gjemt uten at det skal fram, ingen ting skjult uten at det skal bli kjent."
Matthew10:27 Det jeg sier dere i mørket, skal dere tale i lyset; det dere får hvisket i øret, skal dere rope ut fra hustakene."
Matthew10:28 Vær ikke redde for dem som dreper legemet, men ikke kan drepe sjelen. Frykt heller ham som kan ødelegge både sjel og legeme i helvete."
Matthew10:29 Selges ikke to spurver for en skilling? Men uten ham som er Far for dere, faller ikke én av dem til jorden."
Matthew10:30 Ja, hvert hår dere har på hodet, er telt."
Matthew10:31 Frykt derfor ikke! Dere er mer verd enn mange spurver.
Matthew10:32 Den som bekjenner meg for menneskene, ham skal også jeg kjennes ved for min Far i himmelen."
Matthew10:33 Men den som fornekter meg for menneskene, ham skal også jeg fornekte for min Far i himmelen."
Matthew10:34 Tro ikke at jeg er kommet for å bringe fred på jorden. Jeg er ikke kommet for å bringe fred, men sverd."
Matthew10:35 Jeg er kommet  for å sette skille: Sønn står mot far, datter mot mor, svigerdatter mot svigermor,"
Matthew10:36 og en manns husfolk  er hans fiender.
Matthew10:37 Den som elsker far eller mor mer enn meg, er meg ikke verd. Den som elsker sønn eller datter mer enn meg, er meg ikke verd."
Matthew10:38 Og den som ikke tar sitt kors opp og følger etter meg, er meg ikke verd."
Matthew10:39 Den som finner sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld, skal finne det!"
Matthew10:40 Den som tar imot dere, tar imot meg; og den som tar imot meg, tar imot ham som har sendt meg."
Matthew10:41 Den som tar imot en profet fordi han er profet, skal få en profets lønn, og den som tar imot en rettferdig mann fordi han er rettferdig, skal få en rettferdig manns lønn."
Matthew10:42 Og den som gir en av disse små om så bare et beger kaldt vann fordi han er disippel – sannelig, jeg sier dere: Han skal ikke miste sin lønn."
Matthew11:1 Da Jesus hadde sagt det han ville pålegge sine tolv disipler, drog han derfra for å undervise og forkynne rundt om i byene."
Matthew11:2 Johannes, som satt i fengsel, fikk nå høre om alt det Kristus gjorde. Han sendte bud med disiplene sine og spurte:"
Matthew11:3 «Er du den som skal komme, eller skal vi vente en annen?»"
Matthew11:4 Jesus svarte: «Gå og fortell Johannes hva dere hører og ser:
Matthew11:5 Blinde ser, lamme går, spedalske renses og døve hører, døde står opp, og evangeliet forkynnes for fattige;"
Matthew11:6 og salig er den som ikke tar anstøt av meg.»
Matthew11:7 Etter at de var gått, begynte Jesus å tale til folket om Johannes: «Hvorfor drog dere ut i ødemarken? For å se et siv som svaier i vinden?"
Matthew11:8 Nei! Hvorfor gikk dere dit ut? For å se en mann kledd i fine klær? De som bærer fine klær, er på kongenes slott."
Matthew11:9 Hvorfor gikk dere da ut? For å se en profet? Ja, jeg sier dere: Mer enn en profet!"
Matthew11:10 Det er om ham dette er skrevet: Se, jeg sender min budbærer  foran deg, han skal rydde veien for deg."
Matthew11:11 Sannelig, jeg sier dere: Blant dem som er født av kvinner, har det ikke stått fram noen større enn døperen Johannes. Men selv den minste i himmelriket er større enn han."
Matthew11:12 Fra døperen Johannes’ dager og like til nå blir himmelriket stormet, og de som stormer det, river det til seg."
Matthew11:13 For alle profetene og loven har profetert inntil Johannes.
Matthew11:14 Om dere vil tro det: Han er den Elia som skulle komme.
Matthew11:15 Den som har ører, hør!"
Matthew11:16 Men denne slekt, hva skal jeg sammenligne den med? Den ligner barn som sitter på torget og roper til hverandre:"
Matthew11:17 Vi spilte på fløyte for dere, men dere ville ikke danse. Vi sang sørgesanger, men dere ville ikke klage."
Matthew11:18 For Johannes kom; han verken spiste eller drakk, og folk sier: Han er besatt."
Matthew11:19 Menneskesønnen kom; han både spiser og drikker, og de sier: Se, for en storeter og vindrikker, venn med tollere og syndere! – Men Visdommen har fått rett, det viser dens gjerninger.»"
Matthew11:20 Da begynte Jesus å refse de byene hvor han hadde gjort de fleste av sine mektige gjerninger, fordi folket der ikke hadde vendt om:"
Matthew11:21 «Ve deg, Korasin! Ve deg, Betsaida! Dersom de mektige gjerninger som er gjort hos dere, hadde skjedd i Tyrus og Sidon, ville de for lenge siden ha vendt om og kledd seg i sekk og aske."
Matthew11:22 Det sier jeg dere: På dommens dag skal Tyrus og Sidon slippe lettere enn dere.
Matthew11:23 Og du, Kapernaum, du som vil opphøyes like til himmelen, til dødsriket skal du støtes ned! Dersom de mektige gjerninger som er gjort hos deg, hadde skjedd i Sodoma, ville byen ha stått den dag i dag."
Matthew11:24 Det sier jeg dere: På dommens dag skal Sodoma-landet slippe lettere enn du.»
Matthew11:25 På den tid tok Jesus til orde og sa: «Jeg priser deg, Far, himmelens og jordens Herre, fordi du har skjult dette for kloke og forstandige, men åpenbart det for enfoldige."
Matthew11:26 Ja, Far, for dette var din gode vilje."
Matthew11:27 Alt har min Far overgitt til meg. Ingen kjenner Sønnen uten Faderen; heller ikke kjenner noen Faderen uten Sønnen og den som Sønnen vil åpenbare det for.
Matthew11:28 Kom til meg, alle dere som strever og bærer tunge byrder, så vil jeg gi dere hvile."
Matthew11:29 Ta mitt åk på dere og lær av meg, for jeg er tålsom og ydmyk av hjertet, og dere skal finne hvile for deres sjeler."
Matthew11:30 For mitt åk er godt, og min byrde lett.»"
Matthew12:1 På den tid hendte det at Jesus gikk gjennom en kornåker på en sabbat. Disiplene hans var sultne og gav seg til å plukke aks og spise.
Matthew12:2 Fariseerne så det og sa til ham: «Se der! Disiplene dine gjør noe som ikke er tillatt å gjøre på sabbaten!»
Matthew12:3 Men han svarte: «Har dere ikke lest hva David gjorde, da både han og de som var med ham, ble sultne?"
Matthew12:4 Han gikk inn i Guds hus og spiste skuebrødene, som verken han eller folkene hans hadde lov til å spise, men bare prestene."
Matthew12:5 Eller har dere ikke lest i loven at prestene hver sabbat krenker sabbaten i templet, og likevel er uten skyld?"
Matthew12:6 Og det sier jeg dere: Her er det som er større enn templet.
Matthew12:7 Hadde dere skjønt hva det ordet betyr: Det er barmhjertighet jeg vil ha, ikke offer, da hadde dere ikke dømt de uskyldige."
Matthew12:8 For Menneskesønnen er herre over sabbaten.»
Matthew12:9 Så gikk han videre og kom inn i synagogen deres.
Matthew12:10 Der var det en mann med en hånd som var helt vissen; og de spurte Jesus: «Er det tillatt å helbrede på sabbaten?» For de ville finne noe å anklage ham for.
Matthew12:11 Men han svarte: «Om en av dere eide en eneste sau, og den falt ned i en grøft på sabbaten, ville han ikke da gripe tak i sauen og dra den opp?"
Matthew12:12 Hvor mye mer verd er ikke et menneske enn en sau! Så er det da tillatt å gjøre godt på sabbaten.»
Matthew12:13 Og han sa til mannen: «Rekk ut hånden!» Han gjorde det, og hånden ble frisk som den andre."
Matthew12:14 Men fariseerne gikk ut og la planer om å få ryddet ham av veien.
Matthew12:15 Da Jesus fikk vite det, drog han derfra. Mange fulgte da med ham, og han helbredet dem alle."
Matthew12:16 Men han bød dem strengt at de ikke måtte gjøre ham kjent.
Matthew12:17 Slik skulle det som er talt ved profeten Jesaja, gå i oppfyllelse:"
Matthew12:18 Se, min tjener  som jeg har utvalgt, han som jeg elsker  og har behag i. Jeg vil legge min Ånd på ham, og for folkeslagene skal han  kunngjøre hva rett er."
Matthew12:19 Han skal ikke trette  og ikke rope, og ingen skal høre hans røst  i gatene."
Matthew12:20 Han skal ikke knuse  et knekket siv og ikke slokke  en rykende veke, inntil han har ført retten fram  til seier."
Matthew12:21 Og til hans navn skal  folkeslagene sette sitt håp.
Matthew12:22 Deretter førte de til ham en besatt som var blind og stum. Jesus helbredet ham, så han både kunne tale og se."
Matthew12:23 Da ble hele folkemengden ute av seg selv av undring og sa: «Kanskje dette er Davids-sønnen?»
Matthew12:24 Men da fariseerne hørte det, sa de: «Når han driver ut de onde ånder, er det med hjelp fra Beelsebul, høvdingen over de onde ånder.»"
Matthew12:25 Men Jesus visste hva de tenkte, og sa til dem: «Et rike som ligger i strid med seg selv, blir lagt øde, og en by eller et hjem som er i strid med seg selv, kan ikke bli stående."
Matthew12:26 Om nå Satan driver ut Satan, er han kommet i strid med seg selv. Hvordan kan da hans rike bli stående?"
Matthew12:27 Og dersom det er med Beelsebuls hjelp jeg driver ut de onde ånder, hvem får da deres egne tilhengere hjelpen fra når de driver ut ånder? Derfor skal dere bli dømt av deres egne."
Matthew12:28 Men er det ved Guds Ånd jeg driver ut de onde ånder, da er jo Guds rike kommet til dere."
Matthew12:29 Eller kan noen gå inn i den sterkes hus og røve det han eier, uten først å ha bundet den sterke? Da kan han plyndre huset hans."
Matthew12:30 Den som ikke er med meg, er mot meg, den som ikke samler med meg, han sprer."
Matthew12:31 Derfor sier jeg dere: All synd og spott skal menneskene få tilgivelse for, men spott mot Ånden skal ikke bli tilgitt."
Matthew12:32 Den som taler et ord mot Menneskesønnen, skal få tilgivelse. Men den som taler mot Den Hellige Ånd, skal ikke få tilgivelse, verken i denne verden eller i den kommende."
Matthew12:33 Enten er treet godt, og da er også frukten god, eller treet er dårlig, og da er også frukten dårlig. Treet kjennes på frukten."
Matthew12:34 Ormeyngel! Hvordan kan dere si noe godt, dere som er onde? Det hjertet er fullt av, det taler jo munnen."
Matthew12:35 Et godt menneske henter fram gode ting av sitt gode forråd, et ondt menneske henter fram onde ting av sitt onde forråd."
Matthew12:36 Det sier jeg dere: Hvert unyttig ord menneskene sier, skal de svare for på dommens dag."
Matthew12:37 Ja, etter dine ord skal du kjennes rettferdig, og etter dine ord skal du dømmes skyldig.»"
Matthew12:38 Noen skriftlærde og fariseere tok da til orde og sa: «Mester, vi vil gjerne at du skal vise oss et tegn.»"
Matthew12:39 Men han svarte dem: «En ond og utro slekt krever tegn; men den skal ikke få noe annet tegn enn Jona-tegnet.
Matthew12:40 For som profeten Jona var tre dager og tre netter i den store fiskens buk, slik skal Menneskesønnen være tre dager og tre netter i jordens dyp."
Matthew12:41 Folk fra Ninive skal stå fram i dommen sammen med denne slekt og anklage den. For de vendte om da Jona forkynte sitt budskap – og her er mer enn Jona.
Matthew12:42 Dronningen fra landet i sør skal tre fram i dommen sammen med denne slekt og anklage den. For hun kom helt fra jordens ende for å lytte til Salomos visdom – og her er mer enn Salomo.
Matthew12:43 Når en uren ånd farer ut av et menneske, flakker den om over øde vidder på leting etter et hvilested, men finner det ikke."
Matthew12:44 Da sier den: Jeg vil vende tilbake til huset mitt som jeg forlot. Den kommer dit og finner det ledig, feid og pyntet."
Matthew12:45 Da drar den av sted og får med seg sju andre ånder, verre enn den selv, og de flytter inn og slår seg til der. Og har det vært ille med det mennesket før, så blir det verre nå. Slik skal det også gå denne onde slekt.»"
Matthew12:46 Mens han ennå talte til mengden, kom hans mor og hans brødre. De stod utenfor og ville gjerne snakke med ham."
Matthew12:47 Da var det en som sa til ham: «Din mor og dine brødre står utenfor og vil gjerne snakke med deg.»
Matthew12:48 Men Jesus svarte ham: «Hvem er min mor, og hvem er mine brødre?»"
Matthew12:49 Og han pekte med hånden på disiplene og sa: «Der er min mor og mine brødre.
Matthew12:50 For den som gjør min himmelske Fars vilje, han er min bror og søster og mor.»"
Matthew13:1 Samme dag gikk Jesus ut av huset og satte seg nede ved sjøen.
Matthew13:2 Det samlet seg så mye folk om ham at han måtte gå i en båt og sitte i den, mens mengden stod inne på stranden."
Matthew13:3 Og han talte lenge til dem i lignelser og sa: «En mann gikk ut for å så.
Matthew13:4 Og da han sådde, falt noe ved veien, og fuglene kom og tok det."
Matthew13:5 Noe falt på steingrunn hvor det var lite jord, og det skjøt snart opp, fordi jordlaget var tynt."
Matthew13:6 Men da solen steg, ble det avsvidd og visnet fordi det ikke hadde fått slå rot."
Matthew13:7 Noe falt blant tornebusker, og tornebuskene vokste opp og kvalte det."
Matthew13:8 Men noe falt i god jord og bar frukt: hundre foll, seksti foll, tretti foll."
Matthew13:9 Den som har ører, hør!»"
Matthew13:10 Da kom disiplene til ham og spurte: «Hvorfor taler du til dem i lignelser?»
Matthew13:11 Han svarte: «Dere er det gitt å kjenne himmelrikets hemmeligheter, men dem er det ikke gitt."
Matthew13:12 For den som har, han skal få, og det i overflod. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har."
Matthew13:13 Derfor taler jeg til dem i lignelser. For de ser, og likevel ser de ikke; de hører, og likevel hører de ikke og forstår ikke."
Matthew13:14 På dem har denne profetien hos Jesaja blitt oppfylt: Dere skal høre og høre,  men ikke forstå, se og se, men ikke skjelne."
Matthew13:15 For dette folks hjerte  er blitt sløvt, tungt hører de med ørene, øynene har de lukket til, så de ikke ser med øynene, ikke hører med ørene, ikke forstår med hjertet og ikke vender om, så jeg får lege dem."
Matthew13:16 Men salige er dere, for dere har øyne som ser og ører som hører."
Matthew13:17 Sannelig, jeg sier dere: Mange profeter og rettferdige ønsket å få se det som dere ser, men fikk ikke se det, og høre det dere hører, men fikk ikke høre det."
Matthew13:18 Så hør nå hvordan lignelsen om såmannen skal tydes:
Matthew13:19 Alltid når noen hører ordet om riket, og han ikke skjønner det, kommer den onde og røver det som er sådd i hjertet. Dette er den som ble sådd ved veien."
Matthew13:20 Den som ble sådd på steingrunn, er en som straks tar imot ordet med glede når han hører det."
Matthew13:21 Men han har ingen rot og holder ut bare en tid. Når han møter trengsel eller forfølgelse for ordets skyld, faller han straks fra."
Matthew13:22 Den som ble sådd blant tornebusker, er en som hører ordet, men dette livs bekymringer og rikdommens bedrag kveler ordet, så det ikke bærer frukt."
Matthew13:23 Men den som ble sådd i den gode jord, er en som hører ordet og forstår det. Han bærer frukt: hundre foll, seksti foll eller tretti foll.»"
Matthew13:24 Han la fram for dem en annen lignelse og sa: «Himmelriket kan lignes med en mann som hadde sådd godt korn i åkeren sin.
Matthew13:25 Og mens alle sov, kom hans fiende og sådde ugress blant hveten og gikk sin vei."
Matthew13:26 Da nå kornet skjøt opp og satte aks, kom også ugresset til syne."
Matthew13:27 Tjenerne gikk da til husbonden og sa: Herre! Var det ikke godt korn du sådde i åkeren? Hvor er da ugresset kommet fra?
Matthew13:28 Det har en fiende gjort, svarte han. Tjenerne spurte ham: Vil du vi skal gå og luke det bort?"
Matthew13:29 Nei, svarte han, for da kommer dere til å rykke opp hveten sammen med ugresset."
Matthew13:30 La dem begge vokse der sammen til høsten kommer. Og når det er tid for innhøsting, skal jeg si til høstfolkene: Sank først ugresset og bind det i bunter for å brenne det, og så skal dere samle hveten i låven min.»"
Matthew13:31 Også denne lignelsen la han fram: «Himmelriket kan lignes med et sennepsfrø som en mann tok og sådde i åkeren sin.
Matthew13:32 Det er mindre enn noe annet frø; men når det vokser opp, er det større enn andre hagevekster og blir til et tre, slik at fuglene under himmelen kommer og bygger rede i grenene.»"
Matthew13:33 Han fortalte dem enda en lignelse: «Himmelriket kan lignes med en surdeig som en kvinne la inn i tre mål mel, så det hele til slutt var gjennomsyret.»"
Matthew13:34 Alt dette sa Jesus i lignelser til folket, og uten lignelser talte han ikke noe til dem."
Matthew13:35 Slik skulle det bli oppfylt som er sagt ved profeten: Jeg vil åpne min munn  og tale i bilder, fremsi det som har vært skjult  fra verden ble til."
Matthew13:36 Så forlot han folkemengden. Da han var kommet inn i huset, gikk disiplene til ham og sa: «Forklar oss lignelsen om ugresset i åkeren!»"
Matthew13:37 Han svarte: «Den som sår det gode kornet, er Menneskesønnen."
Matthew13:38 Åkeren er verden. Det gode kornet er de som hører riket til, ugresset er de som hører den onde til."
Matthew13:39 Fienden som sådde ugresset, er djevelen. Høsten er verdens ende, høstfolkene er englene."
Matthew13:40 Og likesom ugresset blir sanket sammen og brent på ilden, slik skal det gå ved verdens ende:"
Matthew13:41 Menneskesønnen skal sende sine engler ut, og de skal sanke sammen og ta bort fra hans rike alt som fører til fall, og alle som gjør urett."
Matthew13:42 Så skal de kaste dem i ildovnen, der en gråter og skjærer tenner."
Matthew13:43 Da skal de rettferdige skinne som solen i sin Fars rike. Den som har ører, hør!"
Matthew13:44 Himmelriket kan lignes med en skatt som var gjemt i en åker. En mann fant den, dekket den til igjen, og i sin glede gikk han bort og solgte alt han eide, og kjøpte åkeren."
Matthew13:45 Himmelriket kan også lignes med en kjøpmann som lette etter fine perler.
Matthew13:46 Da han kom over en meget verdifull perle, gikk han bort og solgte alt han eide, og kjøpte den."
Matthew13:47 Endelig er himmelriket å ligne med en not som blir kastet i sjøen og fanger fisk av alle slag.
Matthew13:48 Når den er full, drar fiskerne den opp på stranden; de setter seg ned og samler de gode fiskene i kar, men kaster ut de ubrukelige."
Matthew13:49 Slik skal det gå ved verdens ende: Englene skal dra ut og skille de onde fra de rettferdige
Matthew13:50 og kaste dem i ildovnen, der en gråter og skjærer tenner."
Matthew13:51 Har dere forstått alt dette?» «Ja,» svarte de."
Matthew13:52 Da sa han til dem: «Derfor er enhver skriftlærd som har gått i himmelrikets skole, å ligne med en husbond som har både nytt og gammelt å hente fram av sitt forråd.»"
Matthew13:53 Da Jesus hadde fortalt disse lignelsene, brøt han opp derfra"
Matthew13:54 og kom til sin hjemby. Der lærte han folket i synagogen deres, så de ble slått av undring og spurte: «Hvor har han denne visdommen fra, og hvordan kan han gjøre slike mektige gjerninger?"
Matthew13:55 Er han ikke tømmermannens sønn? Og heter ikke hans mor Maria, og hans brødre Jakob og Josef og Simon og Judas?"
Matthew13:56 Og søstrene hans, bor de ikke her alle sammen? Hvor har han vel alt dette fra?»"
Matthew13:57 Og de ble forarget og avviste ham. Men Jesus sa til dem: «En profet blir ikke foraktet noe annet sted enn på sitt hjemsted og blant sine egne.»
Matthew13:58 Og på grunn av deres vantro var det ikke mange mektige gjerninger han gjorde der.
Matthew14:1 På den tid fikk landsfyrsten Herodes høre ryktet om Jesus.
Matthew14:2 Han sa da til mennene sine: «Dette er døperen Johannes. Han er stått opp fra de døde; det er derfor disse kreftene virker i ham.»
Matthew14:3 Herodes hadde latt Johannes gripe, hadde bundet ham og kastet ham i fengsel. Dette hadde han gjort på grunn av sin brors hustru Herodias."
Matthew14:4 For Johannes hadde sagt til Herodes: «Det er ikke tillatt for deg å ha henne til hustru.»
Matthew14:5 Han ville da helst ha drept ham, men var redd folket, som mente at Johannes var en profet."
Matthew14:6 Men da Herodes feiret sin fødselsdag, danset datter til Herodias for gjestene. Herodes likte dette så godt"
Matthew14:7 at han med ed lovte å gi henne hva hun så bad om.
Matthew14:8 Da fikk moren henne til å si: «Gi meg døperen Johannes’ hode på et fat.»
Matthew14:9 Kongen ble ille ved, men fordi han hadde sverget, og det mens gjestene hørte på, bød han at hun skulle få det,"
Matthew14:10 og han sendte folk for å halshogge Johannes i fengslet.
Matthew14:11 Hodet ble båret inn på et fat og gitt til piken, som gav det videre til sin mor."
Matthew14:12 Men disiplene hans kom og hentet liket og gravla det, og gikk så og fortalte alt til Jesus."
Matthew14:13 Da Jesus hørte dette, drog han derfra i båt over til et ensomt sted, hvor han kunne være for seg selv. Men folk fikk vite om det, og fra byene kom de etter ham til fots."
Matthew14:14 Da han nå steg i land, fikk han se en mengde mennesker. Han syntes inderlig synd på dem og helbredet de syke blant dem."
Matthew14:15 Men da det led mot kveld, kom disiplene til ham og sa: «Stedet er øde, og det er alt langt på dag. Send derfor folket fra deg, så de kan dra bort i landsbyene og kjøpe mat.»"
Matthew14:16 «De trenger ikke gå herfra,» sa Jesus; «dere skal gi dem mat!»"
Matthew14:17 «Men vi har bare fem brød og to fisker her,» svarte de."
Matthew14:18 Da sa han: «Bring det hit til meg!»
Matthew14:19 Så bad han folket sette seg ned i gresset, og han tok de fem brødene og de to fiskene, løftet blikket mot himmelen og bad takkebønnen. Deretter brøt han brødene i stykker og gav dem til disiplene, og disiplene delte ut til folket."
Matthew14:20 Og alle spiste og ble mette. Etterpå samlet de opp stykkene som var til overs, og fylte tolv kurver."
Matthew14:21 De som hadde spist, var omkring fem tusen menn, foruten kvinner og barn."
Matthew14:22 Etter dette fikk han disiplene til å gå i båten og dra i forveien over til den andre siden, mens han selv sendte folket av sted."
Matthew14:23 Da han hadde gjort dette, gikk han opp i fjellet så han kunne være for seg selv og be. Da kvelden kom, var han der alene."
Matthew14:24 Båten var allerede langt fra land, og den kjempet seg fram mot bølgene, for det var motvind."
Matthew14:25 Men i den fjerde nattevakt kom han til dem, gående på sjøen."
Matthew14:26 Da disiplene fikk se ham der han gikk på vannet, ble de redde. «Det er et gjenferd!» sa de, og skrek av angst."
Matthew14:27 Men i det samme talte Jesus til dem: «Vær ved godt mot, det er meg. Vær ikke redde!»"
Matthew14:28 Da sa Peter til ham: «Herre, er det deg, så si at jeg skal komme til deg på vannet.»"
Matthew14:29 «Kom!» sa Jesus. Peter steg ut av båten og gikk på vannet bort til Jesus.
Matthew14:30 Men da han merket hvordan det blåste, ble han redd og begynte å synke, og ropte: «Herre, frels meg!»"
Matthew14:31 Med en gang rakte Jesus hånden ut og grep fatt i ham. «Så lite tro du har!» sa han. «Hvorfor tvilte du?»
Matthew14:32 Så steg de opp i båten, og vinden stilnet."
Matthew14:33 Men de som var i båten, falt på kne for ham og sa: «Du er i sannhet Guds Sønn.»"
Matthew14:34 Da de var kommet over, la de til land ved Gennesaret."
Matthew14:35 Folk der på stedet kjente ham igjen og sendte bud rundt i hele nabolaget, og de kom til ham med alle som var syke."
Matthew14:36 De bad om at de bare måtte få røre ved kanten av kappen hans, og alle som gjorde det, ble friske."
Matthew15:1 Da kom noen fariseere og skriftlærde fra Jerusalem til Jesus og sa:
Matthew15:2 «Hvorfor bryter dine disipler de forskriftene vi har overtatt fra de gamle? De vasker ikke hendene før de spiser.»
Matthew15:3 Han svarte: «Og dere, hvorfor bryter dere Guds bud av hensyn til de forskrifter dere har overtatt?"
Matthew15:4 For Gud sa: Du skal hedre far og mor, og: Den som bruker onde ord mot far eller mor, skal dø."
Matthew15:5 Men dere lærer: Den som sier til sin far eller mor: Det du skulle hatt av meg til hjelp, skal være en gave til templet –"
Matthew15:6 han trenger ikke å hedre sin far eller mor. Altså har dere satt Guds ord ut av kraft av hensyn til de reglene dere har overtatt.
Matthew15:7 Dere hyklere! Jesaja profeterte rett om dere da han sa:
Matthew15:8 Dette folk ærer meg  med leppene, men hjertet er langt borte  fra meg."
Matthew15:9 De dyrker meg forgjeves, for det de lærer,  er menneskebud.»"
Matthew15:10 Så kalte han folket sammen og sa: «Hør dette og forstå det:
Matthew15:11 Det som kommer inn i munnen, gjør ikke et menneske urent, men det som går ut av munnen, det gjør mennesket urent.»"
Matthew15:12 Da gikk disiplene til ham og sa: «Vet du at fariseerne ble forarget da de hørte dette?»
Matthew15:13 Han svarte: «Enhver plante som ikke er plantet av min himmelske Far, skal bli revet opp med rot."
Matthew15:14 Bry dere ikke om dem! De er blinde veiledere for blinde; og når en blind leder en blind, faller begge i grøften.»"
Matthew15:15 Peter tok da til orde og sa: «Forklar denne lignelsen for oss.»
Matthew15:16 «Forstår dere ennå ingen ting, dere heller?» sa Jesus."
Matthew15:17 «Skjønner dere ikke at alt det som kommer inn i munnen, går ned i magen og ut igjen?"
Matthew15:18 Men det som går ut av munnen, kommer fra menneskets hjerte, og det gjør mennesket urent."
Matthew15:19 For fra hjertet kommer onde tanker, mord, ekteskapsbrudd, hor, tyveri, falskt vitnesbyrd, spott."
Matthew15:20 Slikt er det som gjør mennesket urent. Men å spise med uvaskede hender gjør ikke et menneske urent.»
Matthew15:21 Jesus brøt opp og drog derfra til landet omkring Tyrus og Sidon.
Matthew15:22 En kanaaneisk kvinne fra disse traktene kom og ropte: «Herre, du Davids sønn, miskunn deg over meg! Min datter blir hardt plaget av en ond ånd.»"
Matthew15:23 Men han svarte henne ikke et ord. Disiplene vendte seg da til ham og bad: «Gjør deg ferdig med henne; hun roper etter oss.»
Matthew15:24 Men han svarte: «Jeg er ikke sendt til andre enn de bortkomne sauene i Israels folk.»
Matthew15:25 Da kom hun og kastet seg ned for ham og sa: «Herre, hjelp meg!»"
Matthew15:26 Han svarte: «Det er ikke rett å ta brødet fra barna og gi det til hundene.»
Matthew15:27 «Det er sant, Herre,» sa kvinnen, «men hundene får jo spise smulene som faller fra bordet hos herrene deres.»"
Matthew15:28 Da sa Jesus til henne: «Kvinne, din tro er stor. Det skal bli som du vil.» Og datteren ble frisk i samme stund."
Matthew15:29 Jesus drog videre og kom til Galilea-sjøen, hvor han gikk opp i fjellet. Der satte han seg,"
Matthew15:30 og store folkemengder kom til ham. De hadde med seg lamme og vanføre, blinde, stumme og mange andre, og la dem ned for føttene hans. Han helbredet dem,"
Matthew15:31 og folk undret seg da de fikk se stumme tale, vanføre bli friske, lamme gå og blinde få sitt syn. Og de lovpriste Israels Gud."
Matthew15:32 Jesus kalte så disiplene til seg og sa: «Jeg synes inderlig synd på folket. De har alt vært med meg i tre dager, og de har ikke noe å spise. Sende dem sultne av sted vil jeg ikke, for de kan bli helt utmattet på veien.»"
Matthew15:33 Disiplene sa til ham: «Hvor skal vi få brød fra her i ødemarken til å mette så mange?»
Matthew15:34 Jesus spurte: «Hvor mange brød har dere?» «Sju,» svarte de, «og noen småfisk.»"
Matthew15:35 Da bad han folket sette seg ned på bakken.
Matthew15:36 Så tok han de sju brødene og fiskene, bad takkebønnen, brøt dem i stykker og gav til disiplene, og disiplene gav til folket."
Matthew15:37 Alle spiste og ble mette. Etterpå samlet de sammen stykkene som var til overs, og fylte sju kurver."
Matthew15:38 De som hadde spist, var fire tusen menn, foruten kvinner og barn."
Matthew15:39 Så lot han folket dra hjem, steg selv i båten og kom over til traktene ved Magadan."
Matthew16:1 Fariseerne og saddukeerne kom og bad ham vise dem et tegn fra himmelen; de ville sette ham på prøve.
Matthew16:2 Men han svarte: «Om kvelden sier dere: Det blir godvær, for himmelen er rød,"
Matthew16:3 og om morgenen: I dag blir det uvær, for himmelen er rød og mørk. Det dere ser på himmelen, vet dere å tyde, men tidenes tegn kan dere ikke tyde."
Matthew16:4 En ond og utro slekt krever tegn, men den skal ikke få annet tegn enn Jona-tegnet.» Dermed gikk han fra dem og drog bort."
Matthew16:5 De kom over til den andre siden, og disiplene hadde glemt å ta med brød."
Matthew16:6 Jesus sa da til dem: «Pass dere og ta dere i vare for surdeigen til fariseerne og saddukeerne.»
Matthew16:7 De tenkte på dette og sa til hverandre: «Det er fordi vi ikke har tatt med brød.»
Matthew16:8 Men Jesus merket det og sa: «Så lite tro dere har! Hvorfor snakker dere om at dere ikke har brød?
Matthew16:9 Begriper dere ennå ingen ting? Husker dere ikke de fem brødene for de fem tusen, og hvor mange kurver dere da fikk?"
Matthew16:10 Eller de sju brødene for de fire tusen, og hvor mange kurver dere da fikk?"
Matthew16:11 Hvordan kan dere tro at det var brød jeg mente? Ta dere i vare for surdeigen til fariseerne og saddukeerne.»
Matthew16:12 Da forstod de at det ikke var surdeig i brød de skulle passe seg for, men fariseernes og saddukeernes lære."
Matthew16:13 Da Jesus kom til traktene ved Cæsarea Filippi, spurte han disiplene: «Hvem sier folk at Menneskesønnen er?»"
Matthew16:14 De svarte: «Noen sier døperen Johannes, andre Elia, og andre igjen Jeremia eller en annen av profetene.»"
Matthew16:15 «Og dere,» spurte han, «hvem sier dere at jeg er?»"
Matthew16:16 Da svarte Simon Peter: «Du er Messias, den levende Guds Sønn.»"
Matthew16:17 Jesus tok til orde og sa: «Salig er du, Simon, sønn av Jona. For dette har ikke kjøtt og blod åpenbart deg, men min Far i himmelen."
Matthew16:18 Og det sier jeg deg: Du er Peter; på denne klippe vil jeg bygge min kirke, og dødsrikets porter skal ikke få makt over den."
Matthew16:19 Jeg vil gi deg himmelrikets nøkler; det du binder på jorden, skal være bundet i himmelen, og det du løser på jorden, skal være løst i himmelen.»"
Matthew16:20 Og han forbød disiplene strengt å si til noen at han var Messias.
Matthew16:21 Fra den tid begynte Jesus Kristus å gjøre det klart for disiplene at han måtte dra til Jerusalem, og at de eldste, overprestene og de skriftlærde skulle la ham lide mye. Han skulle bli slått i hjel, og den tredje dagen skulle han oppstå."
Matthew16:22 Da tok Peter ham til side og gav seg til å irettesette ham: «Gud fri deg, Herre! Dette må ikke hende deg.»"
Matthew16:23 Men Jesus snudde seg og sa til Peter: «Vik bak meg, Satan! Du vil føre meg til fall. Du har ingen sans for det som Gud vil, bare for det som mennesker vil.»"
Matthew16:24 Deretter sa Jesus til disiplene: «Den som vil følge etter meg, må fornekte seg selv og ta sitt kors opp, og følge meg."
Matthew16:25 For den som vil berge sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld, han skal finne det."
Matthew16:26 Hva gagner det et menneske om det vinner hele verden, men taper sin sjel? Eller hva kan et menneske gi til vederlag for sin sjel?"
Matthew16:27 For Menneskesønnen skal komme i sin Fars herlighet sammen med sine engler og skal da gi enhver igjen etter det han har gjort.
Matthew16:28 Sannelig, jeg sier dere: Noen av dem som her står, skal ikke smake døden før de ser Menneskesønnen komme i sitt rike.»"
Matthew17:1 Seks dager senere tok Jesus med seg Peter, Jakob og hans bror Johannes og førte dem opp på et høyt fjell, hvor de var alene."
Matthew17:2 Der ble hans utseende forvandlet for øynene på dem; hans ansikt skinte som solen, og klærne ble hvite som lyset."
Matthew17:3 Da viste Moses og Elia seg for dem og talte med ham.
Matthew17:4 Peter tok til orde og sa til Jesus: «Herre, det er godt at vi er her. Om du vil, skal jeg bygge tre hytter, en til deg, en til Moses og en til Elia.»"
Matthew17:5 Ennå mens han talte, kom en lysende sky og skygget over dem, og en røst lød fra skyen: «Dette er min Sønn, den elskede, som jeg har behag i. Hør ham!»"
Matthew17:6 Da disiplene hørte det, kastet de seg ned med ansiktet mot jorden, slått av skrekk."
Matthew17:7 Men Jesus gikk bort og rørte ved dem og sa: «Reis dere, og frykt ikke!»"
Matthew17:8 Og da de så opp, så de ingen andre enn Jesus."
Matthew17:9 På veien ned fra fjellet befalte Jesus dem at de ikke skulle fortelle noen om dette synet, før Menneskesønnen var stått opp fra de døde."
Matthew17:10 Da spurte disiplene: «Hvorfor sier da de skriftlærde at Elia først må komme?»
Matthew17:11 Han svarte: «Elia skal nok komme og sette alt i rette stand.
Matthew17:12 Ja, jeg sier dere at Elia allerede er kommet, men de ville ikke vite av ham og gjorde med ham som de selv ville. På samme måte skal de også la Menneskesønnen lide.»"
Matthew17:13 Da skjønte disiplene at det var om døperen Johannes han talte til dem.
Matthew17:14 Da de nærmet seg folkemengden, kom det en mann til Jesus, falt på kne for ham"
Matthew17:15 og sa: «Herre, forbarm deg over sønnen min. Han er månesyk og er svært plaget, for ofte faller han inn i ilden og ofte i vannet."
Matthew17:16 Jeg tok ham med til dine disipler, men de var ikke i stand til å helbrede ham.»"
Matthew17:17 Jesus svarte: «Du vantro og vrange slekt! Hvor lenge skal jeg være hos dere? Hvor lenge skal jeg holde ut med dere? Før gutten hit til meg!»
Matthew17:18 Og Jesus talte myndig til ham, så den onde ånd fór ut. Og gutten ble frisk fra samme stund."
Matthew17:19 Da disiplene ble alene med Jesus, spurte de ham: «Hvorfor kunne ikke vi drive den ut?»"
Matthew17:20 «Fordi dere har så lite tro,» svarte han. «Sannelig, jeg sier dere: Om dere har tro som et sennepsfrø, kan dere si til dette fjellet: Flytt deg herfra og dit! Og det skal flytte seg, og ingenting skal være umulig for dere."
Matthew17:21 Men dette slag drives bare ut ved bønn og faste.»
Matthew17:22 Mens de ennå var samlet i Galilea, sa Jesus til dem: «Menneskesønnen skal overgis i menneskers hender,"
Matthew17:23 og de skal slå ham i hjel, og den tredje dag skal han oppstå.» Da ble de dypt bedrøvet."
Matthew17:24 De kom til Kapernaum, og de som krevde inn tempelskatten, gikk til Peter og spurte: «Betaler ikke deres mester skatt til templet?»"
Matthew17:25 «Jo, det gjør han,» svarte Peter. Da han kom hjem, sa Jesus før han fikk sagt noe: «Simon, hva mener du om dette: Hvem er det kongene på jorden krever toll eller skatt av? Er det av sine egne eller av de fremmede?»"
Matthew17:26 «Av de fremmede,» svarte han. Da sa Jesus: «Så er jo barna fri."
Matthew17:27 Men for at vi ikke skal støte dem, så gå ned til sjøen og kast ut et snøre! Ta den første fisken du trekker opp, og når du åpner gapet på den, vil du finne en stater. Den skal du gi som skatt for meg og deg.»"
Matthew18:1 I det samme kom disiplene til Jesus og spurte: «Hvem er den største i himmelriket?»
Matthew18:2 Da kalte han til seg et lite barn, stilte det midt iblant dem"
Matthew18:3 og sa: Sannelig, jeg sier dere: Uten at dere vender om og blir som barn, kommer dere ikke inn i himmelriket."
Matthew18:4 Den som gjør seg selv liten som dette barnet, han er den største i himmelriket."
Matthew18:5 Den som tar imot et slikt lite barn i mitt navn, tar imot meg."
Matthew18:6 Men den som fører på avveier en av disse små som tror på meg, for ham var det bedre om han var senket i havets dyp med en kvernstein om halsen."
Matthew18:7 Ulykkelige verden hvor det er forførelser! Forførelsene må komme, men ve det menneske som de kommer fra!"
Matthew18:8 Om hånden eller foten lokker deg til synd, så hogg den av og kast den fra deg! Det er bedre for deg å gå halt eller vanfør inn til livet, enn å ha begge hender eller begge føtter og kastes i den evige ild."
Matthew18:9 Og om øyet lokker deg til synd, så riv det ut og kast det fra deg! Det er bedre for deg å gå enøyd inn til livet enn å ha begge øyne og kastes i helvetes ild."
Matthew18:10 Pass dere for å se med forakt på en eneste av disse små! For jeg sier dere: Deres engler i himmelen ser alltid min himmelske Fars åsyn.
Matthew18:11 Menneskesønnen kom jo for å frelse det som var fortapt.
Matthew18:12 Hva mener dere? Når en mann eier hundre sauer, og én av dem går seg bort, lar han ikke da de nittini være igjen i fjellet og går på leting etter den som er kommet bort?"
Matthew18:13 Og skulle han finne den, sannelig, da ville han glede seg mer over denne ene enn over de nittini som ikke var kommet bort."
Matthew18:14 Slik vil heller ikke den himmelske Far at en eneste av disse små skal gå tapt.
Matthew18:15 Dersom din bror gjør en synd, så gå til ham og tal ham til rette på tomannshånd. Hører han på deg, har du vunnet din bror."
Matthew18:16 Men hører han ikke, så ta med deg en eller to andre, for etter to eller tre vitners utsagn skal enhver sak stå fast."
Matthew18:17 Hører han heller ikke på dem, så si det til menigheten. Men vil han ikke engang høre på menigheten, skal han være for deg som en hedning eller en toller."
Matthew18:18 Sannelig, jeg sier dere: Alt dere binder på jorden, skal være bundet i himmelen, og alt dere løser på jorden, skal være løst i himmelen."
Matthew18:19 Også dette sier jeg dere: Alt det to av dere her på jorden blir enige om å be om, skal de få av min Far i himmelen."
Matthew18:20 For hvor to eller tre er samlet i mitt navn, der er jeg midt iblant dem."
Matthew18:21 Da gikk Peter til ham og spurte: «Herre, hvor mange ganger skal min bror kunne forgå seg mot meg, og jeg likevel tilgi ham? Så mange som sju?»"
Matthew18:22 «Ikke sju ganger,» svarte Jesus, «men jeg sier deg: sytti ganger sju!"
Matthew18:23 Derfor kan himmelriket lignes med en konge som ville gjøre opp regnskapet med tjenerne sine.
Matthew18:24 Han begynte med oppgjøret, og da ble én ført fram som skyldte ham ti tusen talenter."
Matthew18:25 Han hadde ikke noe å betale med, og herren bød at han skulle selges med kone og barn og alt han eide, og gjelden betales."
Matthew18:26 Men tjeneren kastet seg ned for ham og bad: Vær tålmodig med meg, så skal jeg betale alt sammen."
Matthew18:27 Da syntes herren synd på denne tjeneren, ettergav ham gjelden og lot ham gå."
Matthew18:28 Utenfor møtte tjeneren en av de andre tjenerne, en som skyldte ham hundre denarer. Han grep fatt i ham, tok strupetak på ham og sa: Betal det du skylder!"
Matthew18:29 Men den andre falt ned for ham og bad: Vær tålmodig med meg, så skal jeg betale deg."
Matthew18:30 Men han ville ikke. Han gikk av sted og fikk kastet ham i fengsel, der han skulle sitte til han hadde betalt sin gjeld."
Matthew18:31 Da de andre tjenerne så hva som skjedde, ble de bedrøvet, gikk til sin herre og fortalte alt sammen."
Matthew18:32 Da kalte herren ham for seg igjen og sa: Du usle tjener! Hele gjelden ettergav jeg deg fordi du bad meg om det.
Matthew18:33 Burde ikke også du vært barmhjertig mot din medtjener, som jeg var det mot deg?"
Matthew18:34 Og herren ble harm og overlot tjeneren til harde fangevoktere, inntil han hadde betalt alt han skyldte."
Matthew18:35 Slik skal også min himmelske Far gjøre med hver og en av dere som ikke helhjertet tilgir sin bror.»
Matthew19:1 Da Jesus hadde sagt dette, drog han fra Galilea til Judea-landet på østsiden av Jordan."
Matthew19:2 En mengde mennesker fulgte ham, og han helbredet dem der."
Matthew19:3 Noen fariseere kom for å sette ham på prøve, og de spurte: «Har en mann lov til å skille seg fra sin hustru av en hvilken som helst grunn?»"
Matthew19:4 Han svarte: «Har dere ikke lest at Skaperen fra begynnelsen av skapte dem til mann og kvinne
Matthew19:5 og sa: Derfor skal mannen forlate sin far og sin mor og holde seg til sin hustru, og de to skal være ett."
Matthew19:6 Så er de ikke lenger to; deres liv er ett. Det som altså Gud har sammenføyd, skal mennesker ikke skille.»"
Matthew19:7 De spurte ham: «Hvorfor har da Moses bestemt at mannen skal gi hustruen skilsmissebrev, og så kan han skille seg fra henne?»"
Matthew19:8 Han svarte: «Fordi dere har så harde hjerter, gav Moses dere lov å skilles fra hustruen. Men fra begynnelsen av var det ikke slik."
Matthew19:9 Jeg sier dere: Den som skiller seg fra sin hustru av noen annen grunn enn hor, og gifter seg med en annen, han begår ekteskapsbrudd.»"
Matthew19:10 Disiplene sa da til ham: «Er det slik mellom mann og kvinne, er det bedre ikke å gifte seg.»"
Matthew19:11 Men han svarte: «Dette er noe ikke alle kan ta til seg, men bare de som det er gitt."
Matthew19:12 For det finnes noen som lever ugift fordi de er født uskikket til ekteskap, andre fordi mennesker har gjort dem uskikket til det; men det er også noen som selv har gjort seg uskikket til ekteskap for himmelrikets skyld. Den som kan, la ham ta det til seg.»"
Matthew19:13 De brakte små barn til ham for at han skulle legge hendene på dem og be; men disiplene ville vise dem bort.
Matthew19:14 Da sa Jesus: «La de små barna være, og hindre dem ikke fra å komme til meg. For himmelriket hører slike til.»"
Matthew19:15 Og han la hendene på dem. Så brøt han opp derfra.
Matthew19:16 Det kom en mann til ham og spurte: «Mester, hva godt skal jeg gjøre for å få det evige liv?»"
Matthew19:17 Men Jesus svarte: «Hvorfor spør du meg om det gode? Det er bare én som er god. Men vil du gå inn til livet, så hold budene!»"
Matthew19:18 «Hvilke?» spurte han. Jesus svarte: «Du skal ikke slå i hjel, du skal ikke bryte ekteskapet, du skal ikke stjele, du skal ikke vitne falskt,"
Matthew19:19 du skal hedre far og mor, og du skal elske din neste som deg selv.»"
Matthew19:20 «Alt dette har jeg holdt,» svarte den unge mannen. «Hva står så igjen?»"
Matthew19:21 Jesus svarte: «Vil du være helhjertet, gå da bort og selg det du eier, og gi alt til de fattige. Da skal du få en skatt i himmelen. Kom så og følg meg!»"
Matthew19:22 Men da den unge mannen hørte det, gikk han bedrøvet bort, for han var svært rik."
Matthew19:23 Jesus sa til disiplene: «Sannelig, jeg sier dere: Det er vanskelig for en rik å komme inn i himmelriket."
Matthew19:24 Ja, jeg sier dere: Det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye enn for en rik å komme inn i Guds rike.»"
Matthew19:25 Da disiplene hørte dette, ble de helt forskrekket og spurte: «Hvem kan da bli frelst?»"
Matthew19:26 Jesus så på dem og sa: «For mennesker er dette umulig, men for Gud er alt mulig.»"
Matthew19:27 Da tok Peter til orde og sa: «Hva så med oss? Vi har forlatt alt og fulgt deg. Hva skal vi få?»
Matthew19:28 Jesus sa til dem: «Sannelig, jeg sier dere: Når verden skal fødes på ny, og Menneskesønnen sitter på tronen i sin herlighet, da skal også dere som har fulgt meg, sitte på tolv troner og dømme Israels tolv stammer."
Matthew19:29 Og enhver som har forlatt hus eller brødre eller søstre eller far eller mor eller barn eller åkrer for mitt navns skyld, skal få mangedobbelt igjen og få evig liv i eie."
Matthew19:30 Men mange som er de første, skal bli de siste, og de siste skal bli de første."
Matthew20:1 For himmelriket kan lignes med en husbond som gikk ut tidlig en morgen for å leie folk til å arbeide i vingården sin.
Matthew20:2 Han ble enig med arbeiderne om en denar for dagen, og sendte dem av sted til vingården."
Matthew20:3 Ved den tredje time gikk han igjen ut, og han fikk se noen stå ledige på torget."
Matthew20:4 Han sa til dem: Gå også dere bort i vingården! Jeg vil gi dere det som rett er.
Matthew20:5 Og de gikk. Ved den sjette time og ved den niende time gikk han ut og gjorde likedan.
Matthew20:6 Da han gikk ut ved den ellevte time, fant han ennå noen som stod der, og han spurte dem: Hvorfor står dere her hele dagen uten å arbeide?"
Matthew20:7 Fordi ingen har leid oss, svarte de. Han sa til dem: Gå bort i vingården, dere også."
Matthew20:8 Da kvelden kom, sa eieren av vingården til forvalteren: Kall på arbeiderne og gi dem lønn! Begynn med de siste og gå videre til de første."
Matthew20:9 De som var leid ved den ellevte time, kom da og fikk en denar hver."
Matthew20:10 Da de første kom fram, ventet de å få mer; men også de fikk en denar."
Matthew20:11 De tok imot den, men gav seg til å klage på husbonden"
Matthew20:12 og sa: De som kom sist, har arbeidet bare én time, og du stiller dem likt med oss, vi som har båret dagens byrde og hete."
Matthew20:13 Han vendte seg til en av dem og sa: Min venn, jeg gjør deg ikke urett. Ble du ikke enig med meg om en denar?"
Matthew20:14 Ta ditt og gå! Men jeg vil gi ham som kom sist, det samme som deg."
Matthew20:15 Har jeg ikke lov til å gjøre med mitt som jeg selv vil? Eller ser du med onde øyne på at jeg er god?
Matthew20:16 Slik skal de siste bli de første, og de første de siste.»"
Matthew20:17 Jesus drog nå opp mot Jerusalem. På veien tok han de tolv disiplene til side og sa:
Matthew20:18 «Se, vi drar opp til Jerusalem, og Menneskesønnen skal overgis til overprestene og de skriftlærde. De skal dømme ham til døden"
Matthew20:19 og utlevere ham til hedningene, og han skal bli hånet og pisket og korsfestet. Og den tredje dag skal han oppstå.»"
Matthew20:20 Senere kom mor til Sebedeus-sønnene til ham sammen med begge sønnene, falt på kne og ville be ham om noe."
Matthew20:21 «Hva er det du ønsker?» spurte han. Hun svarte: «Si at disse mine to sønner skal få sitte ved din side i ditt rike, den ene på høyre og den andre på venstre side.»"
Matthew20:22 Men Jesus sa: «Dere vet ikke hva dere ber om. Kan dere drikke det beger jeg skal drikke?» «Det kan vi,» svarte de."
Matthew20:23 Jesus sa: «Mitt beger skal dere få drikke; men hvem som skal sitte ved min høyre eller venstre side, er det ikke min sak å avgjøre. Der må de sitte som min Far har bestemt til det.»"
Matthew20:24 Da de ti andre hørte dette, ble de sinte på de to brødrene."
Matthew20:25 Men Jesus kalte dem til seg og sa: «Dere vet at folkenes fyrster er herrer over dem, og de mektige menn hersker over dem med makt."
Matthew20:26 Slik er det ikke blant dere. Den som vil være stor blant dere, skal være de andres tjener,"
Matthew20:27 og den som vil være den fremste blant dere, skal være de andres trell."
Matthew20:28 Slik er heller ikke Menneskesønnen kommet for å la seg tjene, men for selv å tjene og gi sitt liv som løsepenge for mange.»"
Matthew20:29 De drog ut av Jeriko, og mye folk fulgte ham."
Matthew20:30 Ved veien satt to blinde, og da de fikk høre at Jesus gikk forbi, ropte de: «Herre, du Davids sønn, miskunn deg over oss!»"
Matthew20:31 Folk skjente på dem og bad dem tie, men de ropte bare enda høyere: «Herre, du Davids sønn, miskunn deg over oss!»"
Matthew20:32 Da stanset Jesus, bad dem komme og spurte dem: «Hva vil dere jeg skal gjøre for dere?»"
Matthew20:33 De svarte: «Herre, la oss få synet!»"
Matthew20:34 Jesus syntes inderlig synd på dem, og han rørte ved øynene deres. Straks kunne de se, og de fulgte ham."
Matthew21:1 De nærmet seg Jerusalem og kom til Betfage ved Oljeberget. Da sendte Jesus to disipler av sted
Matthew21:2 og sa til dem: «Gå inn i landsbyen som ligger foran dere! Der skal dere straks finne et esel som står bundet, og med en fole hos seg. Løs dem og før dem til meg!"
Matthew21:3 Og kommer noen med spørsmål, så si at Herren har bruk for dem. Da skal han straks sende dem med dere.»"
Matthew21:4 Dette skjedde for at det som er talt ved profeten, skulle oppfylles:"
Matthew21:5 Si til Sions datter: Se, din konge kommer til deg, ydmyk, ridende på et esel, på trekkdyrets fole."
Matthew21:6 Disiplene gikk av sted og gjorde som Jesus hadde sagt,"
Matthew21:7 og hentet eselet og folen. Så la de kappene sine på dem, og han satte seg opp."
Matthew21:8 Mange i folkemengden bredte kappene sine ut over veien, andre skar grener av trærne og strødde på veien."
Matthew21:9 Og mengden som gikk foran og de som fulgte etter, ropte:  Hosianna, Davids sønn! Velsignet være han som  kommer, i Herrens navn! Hosianna i det høyeste!"
Matthew21:10 Da han drog inn i Jerusalem, kom hele byen i bevegelse og spurte: «Hvem er dette?»"
Matthew21:11 Og mengden svarte: «Det er profeten Jesus fra Nasaret i Galilea.»
Matthew21:12 Jesus gikk så inn på tempelplassen og drev ut alle dem som solgte og kjøpte der. Han veltet pengevekslernes bord og duehandlernes benker,"
Matthew21:13 og sa til dem: «Det står skrevet: Mitt hus skal være et bønnens hus. Men dere gjør det til en røverhule.»
Matthew21:14 På tempelplassen kom blinde og vanføre til ham, og han helbredet dem."
Matthew21:15 Men overprestene og de skriftlærde så underne han gjorde, og barna som ropte i helligdommen: «Hosianna, Davids sønn!» De ble forarget"
Matthew21:16 og spurte ham: «Hører du hva de sier?» Jesus svarte: «Ja, men har dere aldri lest: Du har latt småbarn  og spedbarn synge din pris!»"
Matthew21:17 Da gikk han fra dem og ut av byen til Betania, hvor han ble natten over."
Matthew21:18 Da han tidlig neste morgen var på vei inn til byen, ble han sulten."
Matthew21:19 Han fikk se et fikentre like ved veien og gikk bort til det, men fant ikke annet enn blad. Da sa han til treet: «Aldri mer skal du bære frukt.» Med det samme visnet treet."
Matthew21:20 Disiplene undret seg da de så det, og spurte: «Hvordan kunne treet visne så plutselig?»"
Matthew21:21 Jesus svarte dem: «Sannelig, jeg sier dere: Dersom dere tror og ikke tviler, skal dere ikke bare kunne gjøre det som jeg gjorde med fikentreet. Om dere sier til dette fjellet: Løft deg og kast deg i havet, så skal det skje."
Matthew21:22 Og alt dere ber om i bønnene deres, skal dere få, om dere ber med tro.»"
Matthew21:23 Han gikk så inn på tempelplassen, og mens han lærte folket, kom overprestene og folkets eldste til ham og spurte: «Med hvilken myndighet gjør du dette? Hvem har gitt deg en slik fullmakt?»"
Matthew21:24 Men Jesus sa til dem: «Jeg har også noe å spørre dere om. Svarer dere meg på det, skal jeg si dere hvilken fullmakt jeg har til å gjøre dette."
Matthew21:25 Johannes-dåpen, hvor var den fra? Fra himmelen eller fra mennesker?» Dette drøftet de med hverandre: «Om vi svarer: Fra himmelen, vil han si: Hvorfor trodde dere ham da ikke?"
Matthew21:26 Men å si: Fra mennesker, det våger vi ikke på grunn av folket, siden alle ser på Johannes som en profet.»"
Matthew21:27 Derfor svarte de: «Vi vet ikke.» Da sa han til dem: «Så sier heller ikke jeg dere med hvilken myndighet jeg gjør dette.»
Matthew21:28 «Men hva mener dere om dette: En mann hadde to sønner. Han gikk til den ene og sa: Min sønn, i dag skal du gå og arbeide i vingården."
Matthew21:29 Nei, jeg vil ikke, svarte han. Men senere angret han og gikk."
Matthew21:30 Faren gikk så til den andre og bad ham om det samme. Han svarte: Ja, herre. Men han gikk ikke."
Matthew21:31 Hvem av disse to gjorde det faren ville?» Og da de svarte: «Den første», sa Jesus til dem: «Sannelig, jeg sier dere: Tollere og skjøger kommer før inn i Guds rike enn dere."
Matthew21:32 For da Johannes kom til dere på rettferds vei, trodde dere ham ikke. Men tollere og skjøger, de trodde ham. Dere så det, men likevel angret dere ikke, slik at dere trodde på ham.»"
Matthew21:33 «Hør en annen lignelse: En husbond plantet en vingård og satte opp et gjerde rundt den, gravde ut en vinpresse i den og bygde et vakttårn. Så forpaktet han vingården bort til noen vindyrkere og reiste ut av landet."
Matthew21:34 Da det led mot frukttiden, sendte han sine tjenere til forpakterne for å få avlingen sin."
Matthew21:35 Men de grep tjenerne og slo en av dem, drepte en annen og steinet en tredje."
Matthew21:36 Han sendte da ut andre tjenere, flere enn første gangen, men de gjorde det samme med dem."
Matthew21:37 Til slutt sendte han sin sønn til dem, for han tenkte: Min sønn vil de ha respekt for."
Matthew21:38 Men da vindyrkerne fikk se sønnen, sa de til hverandre: Der har vi arvingen. Kom, la oss slå ham i hjel, så blir arven vår."
Matthew21:39 Dermed grep de ham, kastet ham ut av vingården og slo ham i hjel."
Matthew21:40 Når så vingårdens herre kommer, hva skal han da gjøre med disse vindyrkerne?»"
Matthew21:41 De svarte: «Disse onde menn skal han gi en ond død og forpakte vingården bort til andre, som gir ham frukten til rett tid.»"
Matthew21:42 Da sa Jesus til dem: «Har dere aldri lest i skriftene: Den steinen  bygningsmennene vraket, er blitt hjørnestein. Dette er Herrens eget verk, underfullt er det i våre øyne."
Matthew21:43 Derfor sier jeg dere: Guds rike skal bli tatt fra dere og gitt til et folk som bærer dets frukter.
Matthew21:44 Og den som faller mot denne steinen, skal skade seg, men den som steinen faller på, skal bli knust.»"
Matthew21:45 Da overprestene og fariseerne hørte disse lignelsene, skjønte de at det var dem han siktet til."
Matthew21:46 De ville gjerne ha grepet ham, men de var redde for folkemengden, som holdt ham for å være en profet."
Matthew22:1 Igjen talte Jesus til dem i lignelser:
Matthew22:2 «Himmelriket kan lignes med en konge som skulle holde bryllup for sin sønn.
Matthew22:3 Han sendte sine tjenere til de innbudte og bad dem komme til bryllupet. Men de ville ikke komme.
Matthew22:4 Da sendte han andre tjenere ut som skulle si til de innbudte: Festmåltidet har jeg gjort i stand, oksene og gjøfeet er slaktet, og alt er ferdig. Kom til bryllupet!"
Matthew22:5 Men de brydde seg ikke om det og gikk sin vei, en til sin åker og en til sin forretning."
Matthew22:6 De andre la hånd på tjenerne, mishandlet dem og slo dem i hjel."
Matthew22:7 Da ble kongen harm og sendte ut sine tropper som drepte disse morderne og brente byen deres.
Matthew22:8 Så sa han til tjenerne: Festen er gjort i stand, men de innbudte var ikke verdige."
Matthew22:9 Gå derfor ut på veikryssene, og innby til bryllupet alle dere treffer."
Matthew22:10 Og tjenerne gikk ut på veiene og samlet alle de møtte, både onde og gode, så bryllupssalen ble full av gjester."
Matthew22:11 Men da kongen kom inn for å hilse på gjestene, fikk han øye på en som ikke hadde på seg bryllupsklær."
Matthew22:12 Han spurte ham: Min venn, hvordan er du kommet hit inn uten bryllupsklær? Men han tidde."
Matthew22:13 Da sa kongen til tjenerne: Bind hender og føtter på ham, og kast ham ut i mørket utenfor, der en gråter og skjærer tenner."
Matthew22:14 For mange er kalt, men få er utvalgt.»"
Matthew22:15 Da gikk fariseerne bort, og de ble enige om at de ville fange ham i ord."
Matthew22:16 De sendte disiplene sine til ham sammen med noen herodianere, og lot dem si: «Mester, vi vet at du sier det som er sant, og virkelig lærer hva som er Guds vei. Du bryr deg ikke om hva andre mener, for du tar ikke hensyn til person eller rang."
Matthew22:17 Si oss da hva du mener om dette: Er det tillatt å betale skatt til keiseren eller ikke?»
Matthew22:18 Men Jesus merket deres ondskap og sa: «Dere hyklere, hvorfor setter dere meg på prøve?"
Matthew22:19 Vis meg mynten som skatten betales med.» De rakte ham en denar,"
Matthew22:20 og han spurte: «Hvem er det som har sitt bilde og sitt navn her?»
Matthew22:21 «Keiseren,» svarte de. Da sa han til dem: «Så gi keiseren hva keiserens er, og Gud hva Guds er.»"
Matthew22:22 De ble forundret over dette svaret og gikk sin vei.
Matthew22:23 Samme dag kom noen saddukeere til ham; det er de som hevder at det ikke er noen oppstandelse. De la fram for ham et spørsmål.
Matthew22:24 «Mester,» sa de, «Moses har sagt: Om en mann dør barnløs, skal hans bror gifte seg med enken og gi sin bror etterkommere."
Matthew22:25 Nå var det en gang sju brødre hos oss. Den eldste giftet seg, men døde barnløs, og etterlot sin kone til den nest eldste broren."
Matthew22:26 Det samme hendte med ham, og med den tredje, ja, med alle sju."
Matthew22:27 Sist av dem alle døde kvinnen.
Matthew22:28 Når de så oppstår, hvem av de sju skal da ha henne som hustru? Alle har jo vært gift med henne.»"
Matthew22:29 Men Jesus svarte: «Dere farer vill, fordi dere ikke kjenner skriftene og heller ikke Guds makt."
Matthew22:30 For etter oppstandelsen tar de ikke til ekte og tas ikke til ekte, men de er som englene i himmelen."
Matthew22:31 Og har dere ikke lest hva Gud har sagt dere om de dødes oppstandelse:
Matthew22:32 Jeg er Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud. Han er ikke en Gud for døde, men for levende.»"
Matthew22:33 Folkemengden som hørte dette, var full av undring over hans lære."
Matthew22:34 Da fariseerne hørte at han hadde stoppet munnen på saddukeerne, kom de sammen."
Matthew22:35 En av de lovkyndige blant dem ville sette ham på prøve og spurte:
Matthew22:36 «Mester, hvilket bud er det største i loven?»"
Matthew22:37 Han svarte: «Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din forstand.
Matthew22:38 Dette er det største og første bud.
Matthew22:39 Men et annet er like stort: Du skal elske din neste som deg selv.
Matthew22:40 På disse to bud hviler hele loven og profetene.»
Matthew22:41 Mens fariseerne var samlet, spurte Jesus dem:"
Matthew22:42 «Hva mener dere om Messias? Hvem er han sønn av?» «David,» svarte de."
Matthew22:43 «Hvordan kan da David, drevet av Ånden, kalle ham herre?» spurte Jesus. «Han sier jo:"
Matthew22:44 Herren sa til min herre: Sett deg ved min høyre hånd til jeg får lagt dine fiender under dine føtter.
Matthew22:45 Om nå David kaller Messias for herre, hvordan kan han da være Davids sønn?»"
Matthew22:46 Men ingen kunne svare ham et ord. Og fra den dagen våget ikke noen å spørre ham mer.
Matthew23:1 Så talte Jesus til folket og til disiplene og sa:
Matthew23:2 På Mose stol sitter de skriftlærde og fariseerne.
Matthew23:3 Alt det de sier, skal dere derfor gjøre og holde. Men det de gjør, skal dere ikke rette dere etter. For de sier ett og gjør noe annet."
Matthew23:4 De binder tunge bører og lesser på folks skuldrer, men selv vil de ikke løfte en finger for å flytte dem."
Matthew23:5 Alle sine gjerninger gjør de for at folk skal se det. De gjør sine bønneremmer brede og sine minnedusker store;
Matthew23:6 de elsker å ha hedersplassene i selskaper og sitte fremst i synagogene
Matthew23:7 og vil gjerne at folk skal hilse dem på torget og kalle dem rabbi.
Matthew23:8 Men dere skal ikke la dere kalle rabbi, for det er én som er lærer for dere, og dere er alle søsken."
Matthew23:9 Og kall ikke noen her på jorden far; for dere har bare én Far, han som er i himmelen."
Matthew23:10 La heller ikke noen kalle dere veiledere; for dere har bare én veileder: Kristus.
Matthew23:11 Den som er størst blant dere, skal være de andres tjener."
Matthew23:12 Den som setter seg selv høyt, skal settes lavt, og den som setter seg selv lavt, skal settes høyt."
Matthew23:13 Ve dere, skriftlærde og fariseere! Dere hyklere! Dere stenger himmelriket for menneskene. Selv går dere ikke inn, og dere tillater ikke dem å gå inn som gjerne vil."
Matthew23:14 Ve dere, skriftlærde og fariseere! Dere hyklere! Dere slår til dere enkers hus og holder lange bønner for syns skyld. Derfor skal dere få så meget hardere dom."
Matthew23:15 Ve dere, skriftlærde og fariseere! Dere hyklere! Dere drar land og strand rundt for å vinne en eneste tilhenger, og når dere har klart det, gjør dere ham til en som fortjener helvete dobbelt så mye som dere selv."
Matthew23:16 Ve dere, blinde veiledere, som sier: Å sverge ved templet betyr ingen ting, men å sverge ved gullet i templet, det forplikter."
Matthew23:17 Dere blinde dårer! Hva er størst: gullet, eller templet som gjør gullet hellig?"
Matthew23:18 Og videre sier dere: Å sverge ved alteret betyr ingen ting, men å sverge ved offergaven som ligger på alteret, det forplikter."
Matthew23:19 Hvor blinde dere er! Hva er størst: offergaven, eller alteret som gjør gaven hellig?"
Matthew23:20 Den som sverger ved alteret, sverger både ved det og alt som ligger på det."
Matthew23:21 Og den som sverger ved templet, sverger både ved det og ved ham som bor i det."
Matthew23:22 Og den som sverger ved himmelen, sverger dermed ved Guds trone og ved ham som sitter på den."
Matthew23:23 Ve dere, skriftlærde og fariseere! Dere hyklere! Dere gir tiende av mynte og anis og karve, men bryr dere ikke om det som veier mer i loven: rettferdighet, barmhjertighet og troskap. Dette skulle gjøres, og det andre ikke forsømmes."
Matthew23:24 Blinde veiledere, som avsiler myggen, men sluker kamelen!"
Matthew23:25 Ve dere, skriftlærde og fariseere! Dere hyklere! Dere gjør beger og fat rene utvendig, men innvendig er de fulle av griskhet og begjær."
Matthew23:26 Du blinde fariseer! Rens først begeret innvendig, så blir også utsiden ren!"
Matthew23:27 Ve dere, skriftlærde og fariseere! Dere hyklere! Dere ligner hvitkalkede graver, de som utvendig er vakre å se til, men innvendig er fulle av dødningeben og all slags urenhet."
Matthew23:28 Slik er det også med dere: I det ytre, det som folk ser, er dere rettskafne, men i det indre er dere fulle av hykleri og urett."
Matthew23:29 Ve dere, skriftlærde og fariseere! Dere hyklere! Dere bygger gravsteder for profetene og utsmykker gravmælene for hellige menn, og sier:"
Matthew23:30 Hadde vi levd i våre fedres dager, ville vi ikke ha vært med på å drepe profetene."
Matthew23:31 Altså er dere selv vitner om at dere er barn av dem som myrdet profetene.
Matthew23:32 Fortsett da det fedrene begynte, inntil målet er fullt."
Matthew23:33 Slanger og ormeyngel! Hvordan kan dere unngå å bli dømt til helvete?
Matthew23:34 Derfor sender jeg til dere profeter og vismenn og skriftlærde. Noen av dem skal dere drepe og korsfeste, andre skal dere piske i synagogene og forfølge fra by til by."
Matthew23:35 Og slik skal straffen komme over dere for alt det uskyldige blod som er utøst på jorden, helt fra drapet på den rettferdige Abel og like til drapet på Sakarja, sønn av Barakia, som dere slo i hjel mellom templet og alteret."
Matthew23:36 Sannelig, jeg sier dere: Alt dette skal ramme denne slekt!"
Matthew23:37 Jerusalem, Jerusalem, du som slår profetene i hjel og steiner dem som blir sendt til deg! Hvor ofte ville jeg ikke samle dine barn, som en høne samler kyllingene under sine vinger. Men dere ville ikke."
Matthew23:38 Så hør: Huset deres blir forlatt!
Matthew23:39 For jeg sier dere: Heretter skal dere ikke se meg før dere sier: Velsignet være han som kommer, i Herrens navn!"
Matthew24:1 Jesus forlot nå templet. Da han var på vei ut, kom disiplene til ham og pekte på tempelbygningene."
Matthew24:2 Men han sa: «Ser dere alt dette? Sannelig, jeg sier dere: Her skal ikke bli stein tilbake på stein; alt skal rives ned.»"
Matthew24:3 Da han satt på Oljeberget, og disiplene var alene med ham, spurte de: «Si oss: Når skal dette skje, og hva er tegnet på ditt komme og verdens ende?»"
Matthew24:4 Jesus tok til orde og sa: Pass på at ikke noen fører dere vill!
Matthew24:5 For mange skal komme i mitt navn og si: «Jeg er Messias.» Og de skal villede mange.
Matthew24:6 Dere skal høre om kriger, og det skal gå rykter om krig. Se da til at dere ikke lar dere skremme! For dette må skje, men ennå er ikke enden kommet."
Matthew24:7 Folk skal reise seg mot folk og rike mot rike, og det skal være hungersnød og jordskjelv mange steder."
Matthew24:8 Men alt dette er bare begynnelsen på fødselsveene.
Matthew24:9 Da skal dere bli utlevert, lide trengsel og bli drept; ja, dere skal hates av alle folkeslag for mitt navns skyld."
Matthew24:10 På den tiden skal mange falle fra, og de skal angi hverandre og hate hverandre."
Matthew24:11 Mange falske profeter skal stå fram og føre mange vill.
Matthew24:12 Og fordi lovløsheten tar overhånd, skal kjærligheten bli kald hos de fleste."
Matthew24:13 Men den som holder ut helt til slutt, han skal bli frelst."
Matthew24:14 Og evangeliet om riket skal forkynnes i hele verden til vitnesbyrd for alle folkeslag, og så skal enden komme."
Matthew24:15 «Den ødeleggende styggedom», som profeten Daniel har talt om, skal da stå på det hellige sted – forstå det, den som leser! Når dere ser det,"
Matthew24:16 må de som er i Judea, flykte opp i fjellene."
Matthew24:17 Den som er på taket, må ikke gå ned for å ta med seg noe i huset,"
Matthew24:18 og den som er ute på marken, må ikke vende hjem for å hente kappen sin."
Matthew24:19 Stakkars dem som venter barn og dem som gir bryst i de dager!
Matthew24:20 Men be om at dere slipper å flykte om vinteren eller på sabbaten.
Matthew24:21 For da skal det bli trengsler så store som det aldri har vært fra verdens begynnelse til i dag, og som det heller aldri mer vil bli."
Matthew24:22 Om den tiden ikke ble forkortet, ville ikke noe menneske bli frelst. Men for de utvalgtes skyld skal den tiden forkortes."
Matthew24:23 Om noen da sier til dere: «Se her er Messias», eller: «Der er han», så tro det ikke!"
Matthew24:24 For falske messiaser og falske profeter skal stå fram og gjøre store tegn og under, for om mulig å føre vill selv de utvalgte."
Matthew24:25 Hør, jeg har sagt dere det på forhånd!"
Matthew24:26 Om de altså sier til dere: «Han er ute i ødemarken», så gå ikke dit ut, eller: «Han er inne i huset», så tro det ikke."
Matthew24:27 For som lynet begynner i øst og lyser like til vest, slik skal det være når Menneskesønnen kommer."
Matthew24:28 Der hvor åtselet er, vil gribbene samles."
Matthew24:29 Så snart denne trengselstiden er over, skal solen bli formørket og månen miste sitt lys. Stjernene skal falle ned fra himmelen, og himmelrommets krefter skal rokkes."
Matthew24:30 Da skal Menneskesønnens tegn vise seg på himmelen, og alle folk på jorden skal bryte ut i klagerop, og de skal se Menneskesønnen komme på himmelens skyer med stor makt og herlighet."
Matthew24:31 Når basunen lyder, skal han sende ut sine engler, og de skal samle hans utvalgte fra de fire verdenshjørner, fra himmelens ene ende til den andre."
Matthew24:32 Lær en lignelse av fikentreet: Når det får sevje i grenene og skyter blad, da vet dere at sommeren er nær."
Matthew24:33 Slik skal dere også, når dere ser alt dette skje, vite at han er nær og står for døren."
Matthew24:34 Sannelig, jeg sier dere: Denne slekt skal ikke forgå før alt dette skjer."
Matthew24:35 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal aldri forgå."
Matthew24:36 Men den dag og time kjenner ingen, ikke englene i himmelen og heller ikke Sønnen, men bare Faderen."
Matthew24:37 Som det var i Noahs dager, slik skal det være når Menneskesønnen kommer."
Matthew24:38 For i tiden før storflommen spiste og drakk de, giftet seg og giftet bort, like til den dag da Noah gikk inn i arken,"
Matthew24:39 og de skjønte ingenting før flommen kom og tok dem alle. Slik skal det også være når Menneskesønnen kommer.
Matthew24:40 Da skal to menn være ute på marken; den ene blir tatt med, den andre blir tilbake."
Matthew24:41 To kvinner skal male sammen på kvernen; den ene blir tatt med, den andre blir tilbake."
Matthew24:42 Så våk da! For dere vet ikke hva dag deres Herre kommer.
Matthew24:43 Men det skal dere vite: Dersom husbonden visste når på natten tyven kommer, ville han våke og ikke la ham bryte inn i huset sitt."
Matthew24:44 Vær derfor også dere beredt! For Menneskesønnen kommer i den time dere ikke venter det.
Matthew24:45 Hvem er en tro og klok tjener, en som herren har betrodd oppsynet med de andre tjenerne, så han skal gi dem mat i rette tid?"
Matthew24:46 Det er den tjeneren som herren finner i ferd med dette når han kommer tilbake. Lykkelig er han!
Matthew24:47 Sannelig, jeg sier dere: Herren skal sette ham over alt han eier."
Matthew24:48 Men dårlig er denne tjeneren om han sier til seg selv: «Det varer lenge før min herre kommer»,"
Matthew24:49 og så gir seg til å slå de andre tjenerne og ete og drikke sammen med drukkenbolter.
Matthew24:50 Da skal tjenerens herre komme en dag han ikke venter og en time han ikke kjenner,"
Matthew24:51 og hogge ham ned. Han skal dele skjebne med hyklerne, der de gråter og skjærer tenner."
Matthew25:1 Da skal himmelriket være likt ti brudepiker som tok lampene sine og gikk ut for å møte brudgommen.
Matthew25:2 Fem av dem var uforstandige, og fem var kloke."
Matthew25:3 For de uforstandige tok med seg lampene sine, men ikke olje."
Matthew25:4 De kloke tok med olje på kannene sine sammen med lampene.
Matthew25:5 Da det trakk ut før brudgommen kom, ble de søvnige og sovnet alle sammen."
Matthew25:6 Men ved midnatt lød et rop: «Brudgommen kommer! Gå og møt ham!»
Matthew25:7 Da våknet alle brudepikene og gjorde lampene sine i stand.
Matthew25:8 Men de uforstandige sa til de kloke: «La oss få litt av oljen deres, for lampene våre slokner.»"
Matthew25:9 «Nei,» svarte de kloke, «det blir ikke nok både til oss og dere; gå heller til kjøpmannen og kjøp selv!»"
Matthew25:10 Mens de var borte for å kjøpe, kom brudgommen, og de som var ferdige, gikk sammen med ham inn til bryllupet; og døren ble stengt."
Matthew25:11 Senere kom de andre brudepikene og sa: «Herre, herre, lukk opp for oss!»"
Matthew25:12 Men han svarte: «Sannelig, jeg sier dere: Jeg kjenner dere ikke.»"
Matthew25:13 Våk derfor, for dere vet ikke dagen eller timen."
Matthew25:14 Det er som med en mann som skulle dra utenlands. Han kalte til seg sine tjenere og overlot dem alt han eide:
Matthew25:15 En gav han fem talenter, en annen to og en tredje én talent – etter det hver enkelt hadde evne til. Så reiste han."
Matthew25:16 Han som hadde fått fem talenter, gikk bort og drev handel med dem og tjente fem til."
Matthew25:17 Han som hadde fått to talenter, gjorde det samme og tjente to til."
Matthew25:18 Men han som hadde fått én talent, gikk og gravde et hull i jorden og gjemte sin herres penger."
Matthew25:19 Da lang tid var gått, kom tjenernes herre tilbake og ville holde regnskap med dem."
Matthew25:20 Han som hadde fått fem talenter, kom med fem til og sa: «Herre, du gav meg fem talenter; se, jeg har tjent fem talenter til.»"
Matthew25:21 Hans herre svarte: «Det er bra, du gode og tro tjener. Du har vært tro i lite, jeg vil sette deg over mye. Kom inn til gleden hos din herre!»"
Matthew25:22 Så kom han fram som hadde fått to talenter, og sa: «Herre, du gav meg to talenter; se, jeg har tjent to til.»"
Matthew25:23 Og hans herre svarte: «Det er bra, du gode og tro tjener. Du har vært tro i lite, jeg vil sette deg over mye. Kom inn til gleden hos din herre!»"
Matthew25:24 Til slutt kom han fram som hadde fått én talent, og sa: «Herre, jeg visste at du er en hard mann, som høster hvor du ikke har sådd, og sanker hvor du ikke har strødd."
Matthew25:25 Derfor ble jeg redd og gikk og gjemte talenten din i jorden. Se, her har du ditt.»"
Matthew25:26 Men herren svarte ham: «Du dårlige og late tjener! Du visste at jeg høster hvor jeg ikke har sådd, og sanker hvor jeg ikke har strødd."
Matthew25:27 Da burde du ha overlatt pengene mine til dem som driver med utlån, så jeg kunne få dem igjen med renter når jeg kom tilbake."
Matthew25:28 Ta derfor talenten fra ham og gi den til ham som har de ti!
Matthew25:29 For den som har, han skal få, og det i overflod. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har."
Matthew25:30 Og kast så denne unyttige tjener ut i mørket utenfor, der de gråter og skjærer tenner.»"
Matthew25:31 Men når Menneskesønnen kommer i sin herlighet, og alle englene med ham, da skal han sitte på sin trone i herlighet,"
Matthew25:32 og alle folkeslag skal samles foran ham. Han skal skille dem fra hverandre, som en gjeter skiller sauene fra geitene,"
Matthew25:33 og stille sauene til høyre for seg, og geitene til venstre."
Matthew25:34 Så skal kongen si til dem på sin høyre side: «Kom hit, dere som er velsignet av min Far, og ta det rike i eie som er gjort i stand for dere fra verdens grunnvoll ble lagt."
Matthew25:35 For jeg var sulten, og dere gav meg mat; jeg var tørst, og dere gav meg drikke; jeg var fremmed, og dere tok imot meg;"
Matthew25:36 jeg var uten klær, og dere kledde meg; jeg var syk, og dere så til meg; jeg var i fengsel, og dere besøkte meg.»"
Matthew25:37 Da skal de rettferdige svare: «Herre, når så vi deg sulten og gav deg mat, eller tørst og gav deg drikke?"
Matthew25:38 Når så vi deg fremmed og tok imot deg, eller uten klær og kledde deg?"
Matthew25:39 Og når så vi deg syk eller i fengsel, og kom til deg?»"
Matthew25:40 Men kongen skal svare dem: «Sannelig, jeg sier dere: Det dere gjorde mot en av disse mine minste brødre, gjorde dere mot meg.»"
Matthew25:41 Deretter skal han si til dem på venstre side: «Gå fra meg, dere som er forbannet, bort til den evige ild, som er gjort i stand for djevelen og hans engler."
Matthew25:42 For jeg var sulten, men dere gav meg ikke mat; jeg var tørst, men dere gav meg ikke drikke;"
Matthew25:43 jeg var fremmed, men dere tok ikke imot meg; jeg var uten klær, men dere kledde meg ikke; jeg var syk og i fengsel, men dere så ikke til meg.»"
Matthew25:44 Da skal de svare: «Herre, når så vi deg sulten eller tørst eller fremmed eller uten klær eller syk eller i fengsel uten å hjelpe deg?»"
Matthew25:45 Men han skal svare dem: «Sannelig, jeg sier dere: Det dere ikke gjorde mot en av disse minste, har dere heller ikke gjort mot meg.»"
Matthew25:46 Og disse skal gå bort til evig straff, men de rettferdige til evig liv."
Matthew26:1 Da Jesus hadde talt alle disse ord, sa han til disiplene:"
Matthew26:2 «Dere vet det er påske om to dager, og da skal Menneskesønnen utleveres for å bli korsfestet.»"
Matthew26:3 Overprestene og folkets eldste kom nå sammen i embetsboligen til øverstepresten Kaifas
Matthew26:4 og ble enige om å gripe Jesus med list og få ham drept.
Matthew26:5 «Men ikke på høytiden,» sa de, «ellers blir det oppstyr blant folket.»"
Matthew26:6 Mens Jesus var i Betania, hjemme hos Simon den spedalske,"
Matthew26:7 kom det til ham en kvinne med en alabastkrukke full av kostbar salve. Den helte hun ut over hodet hans mens han satt til bords.
Matthew26:8 Disiplene så det og ble forarget. «Hva skal denne sløsingen være godt for?» sa de.
Matthew26:9 «Salven kunne jo vært solgt for mange penger til hjelp for de fattige.»
Matthew26:10 Men Jesus merket det og sa til dem: «Hvorfor plager dere henne? Hun har gjort en god gjerning mot meg.
Matthew26:11 De fattige har dere alltid hos dere, men meg har dere ikke alltid."
Matthew26:12 Da hun helte denne salven ut over mitt legeme, salvet hun meg til min gravferd."
Matthew26:13 Sannelig, jeg sier dere: Overalt i verden hvor evangeliet blir forkynt, skal også det hun gjorde, fortelles til minne om henne.»"
Matthew26:14 Men en av de tolv, han som hette Judas Iskariot, gikk da til overprestene"
Matthew26:15 og sa: «Hva vil dere gi meg for å utlevere ham til dere?» De betalte ham tretti sølvpenger.
Matthew26:16 Og fra den stund søkte han en anledning til å forråde ham.
Matthew26:17 På den første dag i de usyrede brøds høytid kom disiplene til Jesus og spurte: «Hvor vil du vi skal gjøre i stand til påskemåltidet for deg?»
Matthew26:18 Jesus svarte: «Gå inn i byen, til den mannen dere vet, og si til ham: Mesteren sier: Min time er nær; hos deg vil jeg holde påskemåltid med mine disipler.»"
Matthew26:19 Disiplene gjorde som Jesus påla dem, og stelte i stand til påskemåltidet."
Matthew26:20 Da det var blitt kveld, satte han seg til bords med de tolv."
Matthew26:21 Mens de spiste, sa han: «Sannelig, jeg sier dere: En av dere skal forråde meg.»"
Matthew26:22 Da ble de meget bedrøvet, og den ene etter den andre sa til ham: «Det er vel ikke meg, Herre?»"
Matthew26:23 Men han svarte: «En som har dyppet i fatet sammen med meg, han skal forråde meg."
Matthew26:24 Menneskesønnen går bort, som det er skrevet om ham; men ve det menneske som forråder ham! Det hadde vært bedre for det mennesket om han aldri var født.»"
Matthew26:25 Judas, han som forrådte ham, spurte da: «Det er vel ikke meg, rabbi?» «Du har selv sagt det,» svarte Jesus."
Matthew26:26 Mens de holdt måltid, tok Jesus et brød, takket, brøt det, gav disiplene og sa: «Ta dette og ét det! Dette er mitt legeme.»"
Matthew26:27 Og han tok en kalk, takket, gav dem og sa: «Drikk alle av den!"
Matthew26:28 For dette er mitt blod, paktens blod, som utøses for mange til syndenes forlatelse."
Matthew26:29 Og det sier jeg dere: Fra nå av skal jeg ikke drikke av denne vintreets frukt før den dag jeg drikker den ny sammen med dere i min Fars rike.»
Matthew26:30 Da de hadde sunget lovsangen, gikk de ut til Oljeberget."
Matthew26:31 Der sa Jesus til dem: «I natt kommer dere alle til å vende dere bort fra meg, for det står skrevet: Jeg vil slå hyrden ned, så hjorden blir spredt."
Matthew26:32 Men etter at jeg er oppstått, skal jeg gå i forveien for dere til Galilea.»"
Matthew26:33 Peter tok til orde og sa: «Om så alle vender seg bort fra deg, kommer jeg aldri til å gjøre det.»"
Matthew26:34 Jesus svarte: «Sannelig, jeg sier deg: I denne natt, før hanen galer, skal du fornekte meg tre ganger.»"
Matthew26:35 Men Peter sa: «Om jeg så skal dø med deg, vil jeg ikke fornekte deg.» Det samme sa også de andre disiplene."
Matthew26:36 Så kom Jesus sammen med disiplene til et sted som heter Getsemane, og han sa til dem: «Sett dere her, mens jeg går dit bort og ber.»"
Matthew26:37 Han tok med seg Peter og de to Sebedeus-sønnene, og han ble grepet av sorg og gru."
Matthew26:38 Da sa han til dem: «Min sjel er tynget til døden av sorg. Bli her og våk med meg!»
Matthew26:39 Han gikk fram et lite stykke, kastet seg ned med ansiktet mot jorden og bad: «Min Far! Er det mulig, så la dette beger gå meg forbi. Men ikke som jeg vil, bare som du vil.»"
Matthew26:40 Da han kom tilbake til disiplene og fant dem sovende, sa han til Peter: «Så klarte dere ikke å våke med meg en eneste time."
Matthew26:41 Våk og be om at dere ikke må komme i fristelse! Ånden er villig, men menneskenaturen er svak.»"
Matthew26:42 Så gikk han bort og bad for annen gang: «Min Far! Kan ikke dette beger gå meg forbi, men må jeg drikke det, så la din vilje skje.»"
Matthew26:43 Da han kom tilbake, fant han dem igjen sovende, for øynene deres var tunge av søvn."
Matthew26:44 Nå lot han dem være og gikk på ny bort og bad for tredje gang, med de samme ord som før."
Matthew26:45 Deretter kom han tilbake til disiplene og sa: «Dere sover og hviler fremdeles? Stunden er nær da Menneskesønnen skal overgis i synderes hender.
Matthew26:46 Stå opp, la oss gå! Han som forråder meg, er nær.»"
Matthew26:47 Og mens han ennå talte, kom Judas, en av de tolv, og med ham en stor flokk som var væpnet med sverd og stokker; de kom fra overprestene og folkets eldste."
Matthew26:48 Forræderen hadde avtalt et tegn med dem: «Den jeg kysser, han er det. Grip ham!»"
Matthew26:49 Og med en gang gikk han bort til Jesus og sa: «Vær hilset, rabbi!» og kysset ham."
Matthew26:50 Men Jesus sa til ham: «Min venn, gjør det du er kommet for å gjøre.» Nå kom også de andre til, og de la hånd på Jesus og tok ham til fange."
Matthew26:51 En av dem som var sammen med ham, drog da sverdet og hogg etter øversteprestens tjener, så øret ble kuttet av."
Matthew26:52 «Stikk sverdet på plass igjen,» sa Jesus til ham. «For den som griper til sverd, skal falle for sverd."
Matthew26:53 Mener du at jeg ikke kan be min Far, og han ville straks sende meg mer enn tolv legioner engler?"
Matthew26:54 Men hvordan skulle da skriftene bli oppfylt, de som sier at dette må skje?»"
Matthew26:55 I samme stund sa han til flokken som var kommet: «Dere har rykket ut med sverd og stokker for å gripe meg, som om jeg var en røver. Dag etter dag satt jeg og underviste på tempelplassen, men da grep dere meg ikke."
Matthew26:56 Men alt dette er skjedd for at profetenes skrifter skulle oppfylles.» Da forlot alle disiplene ham og flyktet.
Matthew26:57 De som hadde tatt Jesus til fange, førte ham nå til øverstepresten Kaifas, hvor de skriftlærde og de eldste var samlet."
Matthew26:58 Peter fulgte etter, langt bak Jesus, helt til øversteprestens bolig; der gikk han inn på gårdsplassen og satte seg ned blant vaktene for å se hvordan det hele ville ende."
Matthew26:59 Overprestene og hele Rådet prøvde å skaffe falske vitnesbyrd mot Jesus for å kunne dømme ham til døden.
Matthew26:60 Men de klarte det ikke, enda en rekke vitner stod fram med falske anklager. Til sist kom det fram to"
Matthew26:61 som sa: «Denne mannen har sagt: Jeg kan rive ned Guds tempel og bygge det opp igjen på tre dager.»
Matthew26:62 Da reiste øverstepresten seg og sa til ham: «Har du ikke noe å si til det de anklager deg for?»
Matthew26:63 Men Jesus tidde. Øverstepresten sa da: «Ved den levende Gud byr jeg deg å si oss: Er du Messias, Guds Sønn?»"
Matthew26:64 Jesus svarte: «Du har sagt det. Men jeg sier dere: Fra nå av skal dere få se Menneskesønnen sitte ved Kraftens høyre hånd og komme på himmelens skyer.»
Matthew26:65 Da flerret øverstepresten kappen sin og sa: «Han har spottet Gud! Hva skal vi nå med vitner? Dere har hørt gudsbespottelsen.
Matthew26:66 Hva mener dere?» De svarte: «Han er skyldig til å dø.»
Matthew26:67 Så spyttet de ham i ansiktet og slo løs på ham med nevene. Noen slo ham i ansiktet
Matthew26:68 og sa: «Nå kan du være profet, Messias. Si oss hvem som slo deg!»"
Matthew26:69 Imens satt Peter ute på gårdsplassen. En av tjenestepikene kom bort til ham og sa: «Også du var med denne Jesus fra Galilea.»
Matthew26:70 Men han nektet i alles påhør og sa: «Jeg skjønner ikke hva du snakker om.»
Matthew26:71 Da han så gikk ut i porthvelvingen, fikk en annen pike øye på ham og sa til dem som stod der: «Han der var med Jesus fra Nasaret.»"
Matthew26:72 Peter nektet på ny og svor på at han ikke kjente ham.
Matthew26:73 Litt etter kom de som stod der, bort til Peter og sa: «Visst er du en av dem, du også! Dialekten røper deg.»"
Matthew26:74 Da gav han seg til å banne og sverge: «Jeg kjenner ikke denne mannen.» I det samme gol hanen.
Matthew26:75 Da husket Peter hva Jesus hadde sagt til ham: «Før hanen galer, skal du fornekte meg tre ganger.» Og han gikk ut og gråt bittert."
Matthew27:1 Så snart det ble morgen, møttes alle overprestene og folkets eldste og fattet vedtak om å få Jesus henrettet."
Matthew27:2 De lot ham binde, førte ham bort og overgav ham til landshøvdingen Pilatus."
Matthew27:3 Men da Judas, han som hadde forrådt ham, så at Jesus var blitt dømt, angret han og gikk tilbake til overprestene og de eldste med de tretti sølvpengene"
Matthew27:4 og sa: «Jeg syndet da jeg forrådte en uskyldig og sendte ham i døden.» «Hva angår det oss?» svarte de. «Det blir din sak.»
Matthew27:5 Da kastet han pengene inn i templet, og gikk deretter bort og hengte seg."
Matthew27:6 Overprestene tok sølvpengene, men sa: «Det er ikke tillatt å la dem gå i templets kasse, for det er blodpenger.»"
Matthew27:7 De besluttet da at de skulle kjøpe pottemakerens åker for pengene og bruke den til gravplass for fremmede.
Matthew27:8 Derfor blir den kalt Blodåkeren den dag i dag.
Matthew27:9 Slik ble det oppfylt som er talt ved profeten Jeremia: De tok tretti sølvstykker, den pris han ble verdsatt til, han som israelittene  lot verdsette;"
Matthew27:10 og de gav dem  for pottemakerens åker, slik som Herren påla meg."
Matthew27:11 Jesus ble så ført fram for landshøvdingen. Og landshøvdingen spurte ham: «Er du jødenes konge?» «Det er dine ord,» svarte Jesus."
Matthew27:12 Men da overprestene og de eldste kom med sine anklager mot ham, svarte han ikke et ord."
Matthew27:13 Pilatus spurte ham da: «Hører du ikke hva de anklager deg for?»
Matthew27:14 Men Jesus svarte ham ikke på noe av dette, slik at landshøvdingen ble meget forundret."
Matthew27:15 Nå var det vanlig på høytiden at landshøvdingen gav en fange fri, den folket selv ønsket."
Matthew27:16 På den tiden satt det fengslet en beryktet mann som hette Barabbas.
Matthew27:17 Pilatus spurte nå folkemengden som hadde samlet seg: «Hvem ønsker dere løslatt, Barabbas eller Jesus, han som kalles Messias?»"
Matthew27:18 For han visste at det var av misunnelse de hadde utlevert Jesus.
Matthew27:19 Mens han nå satt på dommersetet, sendte hans hustru bud til ham: «Ha ikke noe å gjøre med denne uskyldige mannen! Jeg hadde onde drømmer i natt for hans skyld.»"
Matthew27:20 Men overprestene og de eldste fikk overtalt folkemengden til å kreve Barabbas frigitt og få Jesus henrettet.
Matthew27:21 Da landshøvdingen så spurte dem: «Hvem av de to ønsker dere frigitt?» svarte de: «Barabbas.»
Matthew27:22 «Hva skal jeg da gjøre med Jesus, som kalles Messias?» spurte Pilatus. Alle som én ropte: «Han skal korsfestes!»"
Matthew27:23 «Hva ondt har han gjort?» sa han. Men de skrek bare enda høyere: «Han skal korsfestes!»
Matthew27:24 Da Pilatus så at han ingen vei kom, og at uroen bare økte, tok han vann og vasket hendene mens mengden så på. Han sa: «Jeg er uskyldig i denne manns blod. Dette blir deres sak.»"
Matthew27:25 Og hele forsamlingen svarte: «La hans blod komme over oss og våre barn.»
Matthew27:26 Da gav han Barabbas fri, men han lot Jesus piske og overgav ham til korsfestelse."
Matthew27:27 Landshøvdingens soldater tok da Jesus med seg inn i borgen og samlet hele vaktstyrken omkring ham.
Matthew27:28 De tok av ham klærne og hengte en skarlagenrød soldatkappe på ham,"
Matthew27:29 flettet en krone av torner og satte den på hodet hans, og stakk et rør i hans høyre hånd. De falt på kne foran ham, gjorde narr av ham og sa: «Vær hilset, du jødenes konge!»"
Matthew27:30 Og de spyttet på ham, grep røret og slo ham i hodet."
Matthew27:31 Da de slik hadde drevet gjøn med ham, tok de kappen av ham og kledde ham i hans egne klær. Så førte de Jesus bort for å korsfeste ham."
Matthew27:32 På veien møtte de en mann fra Kyréne ved navn Simon; ham tvang de til å bære hans kors.
Matthew27:33 De kom til et sted som heter Golgata – det betyr Hodeskallen.
Matthew27:34 Der gav de ham vin blandet med galle, men da han smakte på den, ville han ikke drikke."
Matthew27:35 Da de hadde korsfestet ham, kastet de lodd om klærne hans og delte dem mellom seg."
Matthew27:36 Så satt de der og holdt vakt over ham.
Matthew27:37 Over hans hode hadde de satt opp en innskrift med anklagen mot ham: «Dette er Jesus, jødenes konge.»"
Matthew27:38 Sammen med ham ble også to røvere korsfestet, en på høyre side og en på venstre."
Matthew27:39 De som gikk forbi, ristet på hodet og spottet ham:"
Matthew27:40 «Du som river ned templet og bygger det opp igjen på tre dager! Frels nå deg selv, hvis du er Guds Sønn, og stig ned av korset!»"
Matthew27:41 På samme måte gjorde også overprestene narr av ham sammen med de skriftlærde og de eldste, og de sa:"
Matthew27:42 «Andre har han frelst, men seg selv kan han ikke frelse. Han er jo Israels konge; nå kan han stige ned av korset, så skal vi tro på ham."
Matthew27:43 Han har satt sin lit til Gud; la Gud redde ham nå, om han har ham kjær. For han sa at han var Guds Sønn.»"
Matthew27:44 Også røverne som var korsfestet sammen med ham, hånte ham på samme måte."
Matthew27:45 Fra den sjette time hvilte et mørke over hele landet, helt til den niende time."
Matthew27:46 Ved den niende time ropte Jesus med høy røst: «Elí, Elí, lemá sabaktáni?» Det betyr: «Min Gud, min Gud, hvorfor har du forlatt meg?»"
Matthew27:47 Noen som stod der, hørte det og sa: «Han roper på Elia.»"
Matthew27:48 Og en av dem løp straks fram, tok en svamp og fylte den med eddikvin, satte den på en stang og ville gi ham å drikke."
Matthew27:49 Men de andre sa: «Vent, la oss se om Elia kommer for å redde ham.»"
Matthew27:50 Men Jesus ropte igjen med høy røst og oppgav ånden.
Matthew27:51 Da revnet forhenget i templet i to, fra øverst til nederst. Jorden skalv og klippene slo sprekker."
Matthew27:52 Gravene åpnet seg, og mange hellige som var døde, stod legemlig opp."
Matthew27:53 Etter Jesu oppstandelse gikk de ut av gravene og inn i den hellige by, hvor de viste seg for mange."
Matthew27:54 Men da offiseren og de andre som holdt vakt over Jesus, opplevde jordskjelvet og det som hendte, ble de grepet av redsel og utbrøt: «Sannelig, han var Guds Sønn!»"
Matthew27:55 Det var også mange kvinner der; de stod langt borte og så på. De hadde fulgt Jesus fra Galilea og tjent ham.
Matthew27:56 Blant dem var Maria Magdalena, Maria som var mor til Jakob og Josef, og mor til Sebedeus-sønnene."
Matthew27:57 Da det ble kveld, kom en rik mann som hette Josef og var fra Arimatea. Han var blitt en disippel av Jesus."
Matthew27:58 Han gikk til Pilatus og bad om å få Jesu legeme. Pilatus gav da ordre om at det skulle gis ham.
Matthew27:59 Josef tok legemet, svøpte det i et rent linklede"
Matthew27:60 og la det i en ny grav, som var hogd ut til ham selv i bergveggen. Så rullet han en stor stein foran inngangen og gikk bort."
Matthew27:61 Men Maria Magdalena og den andre Maria var der og satt rett overfor graven.
Matthew27:62 Neste dag, dagen etter helgaften, gikk overprestene og fariseerne sammen til Pilatus"
Matthew27:63 og sa: «Herre, vi er kommet til å tenke på hva denne bedrageren sa da han ennå levde: Etter tre dager skal jeg oppstå."
Matthew27:64 Gi derfor ordre om å holde vakt ved graven til den tredje dag er over, så ikke disiplene hans skal komme og stjele ham og si til folket at han er stått opp fra de døde. Da ville vi få et nytt bedrag, verre enn det første.»"
Matthew27:65 Pilatus svarte: «Her har dere vaktmannskap. Gå så og sørg for vakthold slik dere finner det best.»
Matthew27:66 Da gikk de av sted og sikret graven, både med vakter og med segl som de satte på steinen."
Matthew28:1 Da sabbaten var over og det begynte å lysne den første dag i uken, gikk Maria Magdalena og den andre Maria for å se til graven."
Matthew28:2 Med ett kom det et kraftig jordskjelv, for en Herrens engel steg ned fra himmelen, gikk fram og rullet steinen til side og satte seg på den."
Matthew28:3 Han var som lynet å se til, og drakten var hvit som snø."
Matthew28:4 Vaktene skalv av redsel da de så ham, og de ble liggende som døde."
Matthew28:5 Men engelen tok til orde og sa til kvinnene: «Frykt ikke! Jeg vet at dere søker Jesus, den korsfestede."
Matthew28:6 Han er ikke her, han er oppstått, slik som han sa. Kom og se stedet hvor han lå!"
Matthew28:7 Skynd dere av sted til hans disipler og si: Han er stått opp fra de døde og går i forveien for dere til Galilea; der skal dere få se ham. – Nå har jeg sagt dere det.»
Matthew28:8 De skyndte seg da bort fra graven med frykt og stor glede, og løp for å fortelle det til disiplene."
Matthew28:9 Da kom Jesus mot dem og sa: «Vær hilset!» De gikk fram og omfavnet hans føtter og tilbad ham.
Matthew28:10 Jesus sa til dem: «Frykt ikke! Gå og si til mine brødre at de skal dra til Galilea. Der skal de se meg.»
Matthew28:11 Mens kvinnene ennå var på veien, kom noen av vaktene inn til byen og fortalte overprestene alt som var hendt."
Matthew28:12 Overprestene og de eldste kom da sammen, og de ble enige om hva de skulle gjøre. De gav soldatene mange penger"
Matthew28:13 og sa: «Dere skal si at disiplene hans kom om natten og stjal ham mens dere sov.
Matthew28:14 Skulle landshøvdingen få høre det, skal vi snakke med ham, så dere kan være trygge.»"
Matthew28:15 De tok imot pengene og gjorde som de fikk beskjed om. Og dette ryktet spredte seg blant jødene og har holdt seg til denne dag.
Matthew28:16 Men de elleve disiplene drog til det fjellet i Galilea hvor Jesus hadde satt dem stevne.
Matthew28:17 Og da de fikk se ham, falt de ned og tilbad ham; men noen tvilte."
Matthew28:18 Da trådte Jesus fram og talte til dem: «Meg er gitt all makt i himmel og på jord.
Matthew28:19 Gå derfor ut og gjør alle folkeslag til disipler, idet dere døper dem til Faderens og Sønnens og Den Hellige Ånds navn"
Matthew28:20 og lærer dem å holde alt det jeg har befalt dere. Og se, jeg er med dere alle dager inntil verdens ende.»"
Mark1:1 Dette er begynnelsen til evangeliet om Jesus Kristus, Guds Sønn."
Mark1:2 Hos profeten Jesaja står det skrevet: Se, jeg sender min budbærer  foran deg, han skal rydde veien for deg."
Mark1:3 En røst roper i ødemarken: Rydd vei for Herren, gjør hans stier rette!"
Mark1:4 Slik stod døperen Johannes fram i ødemarken og forkynte at folk skulle vende om og bli døpt for å få tilgivelse for sine synder.
Mark1:5 Fra hele Judea og Jerusalem drog alle ut til ham; de ble døpt av ham i elven Jordan, idet de bekjente sine synder."
Mark1:6 Johannes gikk kledd i en kappe av kamelhår og hadde et lærbelte om livet, og maten hans var gresshopper og vill honning."
Mark1:7 Han forkynte: «Etter meg kommer han som er sterkere enn jeg. Jeg er ikke engang verdig til å bøye meg ned og løse sandalremmen hans.
Mark1:8 Jeg har døpt dere med vann, men han skal døpe dere med Den Hellige Ånd.»"
Mark1:9 På den tid kom Jesus fra Nasaret i Galilea og ble døpt av Johannes i Jordan.
Mark1:10 Straks han steg opp av vannet, så han at himmelen åpnet seg og Ånden kom ned over ham som en due."
Mark1:11 Og det lød en røst fra himmelen: «Du er min Sønn, den elskede. I deg har jeg behag.»"
Mark1:12 Deretter drev Ånden ham ut i ødemarken,"
Mark1:13 og der var han i førti dager og ble fristet av Satan. Han holdt til blant de ville dyr; englene tjente ham.
Mark1:14 Etter at Johannes var kastet i fengsel, kom Jesus til Galilea og forkynte Guds evangelium"
Mark1:15 og sa: «Tiden er kommet, Guds rike er nær. Vend om og tro på evangeliet!»"
Mark1:16 En gang han gikk langs Galilea-sjøen, fikk han se Simon og hans bror Andreas, som kastet not i sjøen; de var fiskere."
Mark1:17 Jesus sa til dem: «Følg meg, så vil jeg gjøre dere til menneskefiskere!»"
Mark1:18 Straks lot de garnene ligge og fulgte ham.
Mark1:19 Da han kom litt lenger fram, så han Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror Johannes. De satt i båten og bøtte garnene."
Mark1:20 Da kalte han dem, og de forlot sin far Sebedeus som satt igjen i båten med leiefolkene, og fulgte ham."
Mark1:21 De kom til Kapernaum, og da det ble sabbat, gikk han inn i synagogen og lærte folket."
Mark1:22 De var slått av undring over hans lære, for han lærte med myndighet og ikke som de skriftlærde."
Mark1:23 Nå var det i synagogen deres en mann som var besatt av en uren ånd. Han satte i å rope:
Mark1:24 «Hva har du med oss å gjøre, Jesus fra Nasaret? Er du kommet for å ødelegge oss? Jeg vet hvem du er, du Guds Hellige!»"
Mark1:25 Men Jesus talte strengt til ånden og sa: «Ti stille, og far ut av ham!»"
Mark1:26 Og den urene ånd rev og slet i mannen, skrek høyt og fór ut av ham."
Mark1:27 Alle ble forferdet og spurte hverandre: «Hva er dette? En ny lære med makt og myndighet! Han befaler til og med de urene ånder, og de adlyder ham.»"
Mark1:28 Og ryktet om ham kom snart ut overalt i hele Galilea.
Mark1:29 Fra synagogen gikk de hjem til Simon og Andreas; Jakob og Johannes fulgte med.
Mark1:30 Her lå Simons svigermor til sengs med feber, og de fortalte det straks til Jesus."
Mark1:31 Han gikk bort til henne, grep henne i hånden og reiste henne opp. Feberen slapp henne, og hun stelte for dem."
Mark1:32 Da det ble kveld og solen var gått ned, brakte de til ham alle de syke og besatte,"
Mark1:33 og hele byen var samlet utenfor døren.
Mark1:34 Han helbredet mange som led av forskjellige sykdommer, og drev ut mange onde ånder. Men han tillot ikke de onde ånder å si noe, for de visste hvem han var."
Mark1:35 Tidlig neste morgen, mens det ennå var helt mørkt, stod han opp og gikk ut til et ensomt sted og bad der."
Mark1:36 Men Simon og de andre skyndte seg etter,"
Mark1:37 og da de fant ham, sa de: «Alle leter etter deg!»"
Mark1:38 Men Jesus svarte: «La oss gå videre til småbyene her omkring, så jeg kan forkynne der også. Det er derfor jeg er kommet.»"
Mark1:39 Så drog han omkring i hele Galilea, forkynte i synagogene deres og drev ut de onde ånder."
Mark1:40 En spedalsk kom til ham, falt på kne og bønnfalt ham: «Om du vil, kan du gjøre meg ren!»"
Mark1:41 Jesus syntes inderlig synd på ham, rakte ut hånden og rørte ved ham. «Jeg vil,» sa han, «bli ren!»"
Mark1:42 Med det samme var spedalskheten borte, og mannen var blitt ren."
Mark1:43 Men Jesus sendte ham straks bort
Mark1:44 og sa strengt til ham: «Si ikke et ord om dette til noen! Men gå og vis deg for presten og bær fram de offer som Moses har påbudt for den som lar seg rense. Det skal være et vitnesbyrd for dem.»
Mark1:45 Likevel gikk mannen av sted og gav seg til å fortelle om det som hadde hendt og gjøre det kjent vidt og bredt. Derfor kunne Jesus ikke lenger vise seg i noen by. Han holdt til utenfor byene, på ensomme steder. Men folk kom til ham fra alle kanter."
Mark2:1 Etter en tid kom Jesus igjen til Kapernaum, og det ble kjent at han var hjemme."
Mark2:2 Det samlet seg så mange mennesker at de ikke fikk plass, heller ikke utenfor døren. Han forkynte Ordet for dem."
Mark2:3 Da kom de til ham med en som var lam; han ble båret av fire mann.
Mark2:4 Men fordi de ikke kunne komme fram til ham på grunn av trengselen, brøt de opp taket over det sted der Jesus var. Da de hadde laget en åpning, firte de ned båren som den lamme lå på."
Mark2:5 Da Jesus så deres tro, sa han til den lamme: «Sønn, dine synder er tilgitt.»"
Mark2:6 Men noen skriftlærde som satt der, tenkte med seg selv:"
Mark2:7 «Hvordan kan han si slikt? Han spotter Gud! Hvem andre enn Gud kan tilgi synder?»
Mark2:8 Jesus merket i sin ånd at de tenkte dette, og han sa til dem: «Hvorfor har dere slike tanker?"
Mark2:9 Hva er lettest å si til den lamme, enten: Dine synder er tilgitt, eller: Stå opp, ta båren din og gå?"
Mark2:10 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har makt på jorden til å tilgi synder» – og nå vender han seg til den lamme:
Mark2:11 «Jeg sier deg, stå opp, ta båren din og gå hjem!»"
Mark2:12 Og mannen reiste seg, tok straks båren og gikk ut rett for øynene på dem, så alle ble ute av seg selv av undring og priste Gud og sa: «Noe slikt har vi aldri sett.»"
Mark2:13 Jesus gikk så ned til sjøen igjen. Hele folkemengden kom til ham, og han lærte dem."
Mark2:14 Da han kom forbi tollboden, fikk han se Levi, sønn av Alfeus, sitte der, og han sa til ham: «Følg meg!» Og han reiste seg og fulgte ham."
Mark2:15 Senere var Jesus gjest hjemme hos Levi, og mange tollere og syndere satt til bords sammen med Jesus og disiplene. Det var nå mange som fulgte ham."
Mark2:16 Da de skriftlærde blant fariseerne så at han spiste sammen med syndere og tollere, sa de til disiplene: «Han spiser sammen med tollere og syndere.»"
Mark2:17 Jesus fikk høre det og sa til dem: «Det er ikke de friske som trenger lege, men de syke. Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere.»"
Mark2:18 Fariseerne og disiplene til Johannes holdt faste, og det kom noen til Jesus og spurte: «Både disiplene til Johannes og fariseernes disipler faster. Hvorfor gjør ikke dine disipler det?»"
Mark2:19 Jesus svarte: «Kan bryllupsgjestene faste mens brudgommen er hos dem? Så lenge de har brudgommen hos seg, kan de ikke faste."
Mark2:20 Men det skal komme en tid da brudgommen blir tatt fra dem, og da, på den dagen, skal de faste."
Mark2:21 Ingen setter en lapp av ukrympet tøy på et gammelt klesplagg. For da vil den nye lappen rive med seg et stykke av det gamle plagget, og riften blir verre."
Mark2:22 Og ingen fyller ny vin i gamle skinnsekker. For da vil vinen sprenge sekkene, og både vinen og sekkene blir ødelagt. Nei, ny vin i nye skinnsekker!»"
Mark2:23 En gang Jesus gikk gjennom en kornåker på sabbaten, begynte disiplene å plukke aks der de gikk."
Mark2:24 Da sa fariseerne til ham: «Se der! Hvorfor gjør de det som ikke er tillatt på sabbaten?»
Mark2:25 Han svarte: «Har dere aldri lest hva David gjorde, da han var i nød og både han og mennene hans sultet?"
Mark2:26 Han gikk inn i Guds hus, den gang Abjatar var øversteprest, og spiste skuebrødene, som bare prestene har lov til å spise; han gav også til dem som fulgte ham.»"
Mark2:27 Og Jesus sa til dem: «Sabbaten ble til for menneskets skyld, ikke mennesket for sabbatens skyld."
Mark2:28 Derfor er Menneskesønnen herre også over sabbaten.»
Mark3:1 Han gikk igjen inn i en synagoge. Der var det en mann med en hånd som var helt vissen.
Mark3:2 Og de holdt øye med Jesus for å se om han ville helbrede mannen på sabbaten, så de kunne få noe å anklage ham for."
Mark3:3 Men han sa til mannen med den syke hånden: «Reis deg og kom fram!»
Mark3:4 Så spurte han dem: «Hva er tillatt på sabbaten? Å gjøre godt eller å gjøre ondt, å berge liv eller å ta liv?» Men de tidde."
Mark3:5 Da så han på alle omkring seg, harm og bedrøvet over deres harde hjerter, og sa til mannen: «Rekk ut hånden!» Han gjorde det, og hånden ble frisk."
Mark3:6 Men fariseerne gikk ut og begynte straks å legge planer mot ham sammen med herodianerne, for å få ryddet ham av veien."
Mark3:7 Jesus drog ned til sjøen med disiplene, og en mengde mennesker fra hele Galilea fulgte etter."
Mark3:8 Også fra Judea, Jerusalem og Idumea, fra landet på østsiden av Jordan og fra områdene rundt Tyrus og Sidon kom de til ham i store mengder, fordi de hørte om alt det han gjorde."
Mark3:9 Da bad han disiplene holde en båt klar for ham, dersom folkemengden skulle trenge hardt inn på ham."
Mark3:10 For han helbredet mange, så alle som hadde plager, trengte seg fram for å få røre ved ham."
Mark3:11 Når de urene ånder så ham, kastet de seg ned for ham og ropte: «Du er Guds Sønn!»"
Mark3:12 Men han bød dem strengt at de ikke måtte gjøre ham kjent.
Mark3:13 Så gikk han opp i fjellet. Han kalte til seg dem han ville, og de kom til ham."
Mark3:14 Han innsatte tolv som skulle være med ham, og som han ville sende ut. De skulle forkynne"
Mark3:15 og ha makt til å drive ut de onde ånder.
Mark3:16 Han innsatte de tolv; det var Simon, som han gav navnet Peter,"
Mark3:17 Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror Johannes – disse to kalte han Boanerges, som betyr tordensønner –"
Mark3:18 og Andreas, Filip og Bartolomeus, Matteus, Tomas og Jakob, sønn av Alfeus, Taddeus og Simon Kananeus,"
Mark3:19 og Judas Iskariot, han som forrådte ham."
Mark3:20 Da han kom hjem, strømmet folk sammen igjen, så Jesus og disiplene ikke engang rakk å få seg mat."
Mark3:21 Da hans nærmeste hørte det, gikk de av sted for å hente ham; for de sa: «Han er helt fra seg.»"
Mark3:22 Men de skriftlærde som var kommet fra Jerusalem, sa: «Han er besatt av Beelsebul! Det er med hjelp fra høvdingen over de onde ånder han driver de onde ånder ut!»"
Mark3:23 Da kalte han dem til seg og svarte dem med noen bilder: «Hvordan kan Satan drive ut Satan?
Mark3:24 Er et rike i strid med seg selv, kan det ikke bli stående,"
Mark3:25 og kommer et hjem i strid med seg selv, kan det ikke bli stående."
Mark3:26 Dersom Satan har reist seg mot seg selv og er kommet i strid med seg selv, kan han ikke bli stående; da er det ute med ham."
Mark3:27 Men ingen kan gå inn i den sterkes hus og røve det han eier, uten at han først har bundet den sterke. Da kan han plyndre huset hans."
Mark3:28 Sannelig, jeg sier dere: Alt skal menneskene få tilgivelse for, både synder og spott, hvor mye de så spotter;"
Mark3:29 men den som spotter Den Hellige Ånd, får aldri i evighet tilgivelse, for han er skyldig i en evig synd.»"
Mark3:30 Dette sa han fordi de hadde sagt: «Han er besatt av en uren ånd.»
Mark3:31 Da kom Jesu mor og hans brødre; de ble stående utenfor, men sendte bud og bad ham komme ut."
Mark3:32 En stor flokk satt omkring ham, og noen sa til ham: «Din mor og dine brødre er utenfor og spør etter deg.»"
Mark3:33 Han svarte: «Hvem er min mor og mine brødre?»
Mark3:34 Og han så på dem som satt omkring ham, og sa: «Se, her er min mor og mine brødre!"
Mark3:35 Den som gjør Guds vilje, er min bror og søster og mor.»"
Mark4:1 Han begynte igjen å lære folket nede ved sjøen. Det samlet seg en veldig folkemengde omkring ham. Derfor måtte han gå ut i en båt og sitte i den ute på sjøen, mens mengden stod inne på stranden."
Mark4:2 Han underviste dem lenge ved hjelp av lignelser og lærte dem.
Mark4:3 «Hør!» sa han. «En mann gikk ut for å så.
Mark4:4 Og da han sådde, falt noe ved veien, og fuglene kom og tok det."
Mark4:5 Noe falt på steingrunn hvor det var lite jord, og det skjøt snart opp, fordi jordlaget var tynt."
Mark4:6 Men da solen steg, ble det avsvidd og visnet fordi det ikke hadde fått slå rot."
Mark4:7 Noe falt blant tornebusker, og tornebuskene vokste opp og kvalte det, så det ikke bar frukt."
Mark4:8 Men noe falt i god jord. Det skjøt opp, vokste og bar frukt: noe tretti foll, noe seksti foll og noe hundre foll.»"
Mark4:9 Og han sa: «Den som har ører å høre med, hør!»"
Mark4:10 Da han var blitt alene med de tolv og de andre som var med ham, spurte de ham om lignelsene."
Mark4:11 Han svarte: «Til dere er hemmeligheten om Guds rike gitt! Men til dem som er utenfor, blir alt sagt i lignelser –"
Mark4:12 for at de skal se og se, men ikke skjelne, høre og høre, men ikke forstå, slik at de kunne vende om og få tilgivelse.»"
Mark4:13 Og han sa til dem: «Når dere ikke forstår denne lignelsen, hvordan kan dere da i det hele forstå noen lignelse?"
Mark4:14 Såmannen sår ordet.
Mark4:15 De ved veien er slike som ordet blir sådd i, men når de har hørt det, kommer straks Satan og tar bort ordet som ble sådd i dem."
Mark4:16 På samme måte er det med dem som ble sådd på steingrunn: Det er de som straks tar imot ordet med glede når de hører det.
Mark4:17 Men de har ingen rot og holder ut bare en tid. Når de møter trengsel eller forfølgelse for ordets skyld, faller de straks fra."
Mark4:18 Andre igjen er de som blir sådd blant tornebusker; de hører ordet,"
Mark4:19 men dette livs bekymringer, rikdommens bedrag og lysten på alle andre ting kveler ordet, så det ikke bærer frukt."
Mark4:20 Men de som ble sådd i den gode jord, er de som hører ordet, tar imot det og bærer frukt: noen tretti foll, noen seksti foll og noen hundre foll.»"
Mark4:21 Han sa til dem: «Når en kommer inn med et lys, blir det da satt under et kar? Eller under sengen? Settes det ikke i staken?"
Mark4:22 Ingen ting er skjult uten at det skal fram, ingen ting er gjemt uten at det skal komme for dagen."
Mark4:23 Den som har ører å høre med, hør!»"
Mark4:24 Og han sa til dem: «Legg merke til det dere hører! Med det mål dere selv bruker, skal det måles opp for dere, og enda mer skal gis dere."
Mark4:25 For den som har, han skal få. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har.»"
Mark4:26 Han sa: «Slik er det med Guds rike: En mann har sådd korn i jorden.
Mark4:27 Han sover og står opp, det blir natt og det blir dag, og kornet spirer og vokser opp; hvordan det går til, vet han ikke."
Mark4:28 Av seg selv gir jorden grøde: først strå, så aks og til sist modent korn i akset."
Mark4:29 Så snart grøden er moden, svinger han sigden; for høsten er kommet.»"
Mark4:30 Han sa: «Hva skal vi sammenligne Guds rike med? Hvilken lignelse skal vi bruke?
Mark4:31 Det er som sennepsfrøet. Når det legges i jorden, er det mindre enn noe annet frø i verden,"
Mark4:32 men når det er sådd, vokser det opp og blir større enn alle andre hagevekster og får så store grener at fuglene under himmelen kan bygge rede i skyggen mellom dem.»"
Mark4:33 Med mange slike lignelser forkynte han Ordet for dem, så mye de var i stand til å høre."
Mark4:34 Uten lignelser talte han ikke til dem. Men når han var alene med disiplene, forklarte han alt for dem."
Mark4:35 Samme dag, da det led mot kveld, sa han til dem: «La oss sette over til andre siden av sjøen.»"
Mark4:36 De lot folket bli igjen, og tok ham med seg i båten som han satt i. Også andre båter fulgte med."
Mark4:37 Da kom det en voldsom virvelvind, og bølgene slo inn i båten, så den holdt på å fylles."
Mark4:38 Men han lå og sov på en pute bak i båten. De vekket ham og sa til ham: «Mester, bryr du deg ikke om at vi går under?»"
Mark4:39 Da reiste han seg, truet vinden og sa til sjøen: «Stille! Vær rolig!» Og vinden la seg, og det ble blikk stille."
Mark4:40 Da sa han til dem: «Hvorfor er dere så redde? Har dere ennå ingen tro?»
Mark4:41 Men de var grepet av stor frykt og sa til hverandre: «Hvem er han? Både vind og sjø adlyder ham.»
Mark5:1 Så kom de til den andre siden av sjøen, til Gerasener-landet."
Mark5:2 Da han steg ut av båten, kom en mann mot ham fra gravhulene. Han var besatt av en uren ånd"
Mark5:3 og holdt til i gravene. Ingen var lenger i stand til å binde ham, ikke engang med lenker."
Mark5:4 For han var ofte blitt bundet med fotjern og lenker, men lenkene rev han av seg, og fotjernene sprengte han. Ingen klarte å rå med ham."
Mark5:5 Natt og dag skrek han i gravhulene og i fjellet, og slo seg selv med steiner."
Mark5:6 Da han fikk se Jesus langt borte, kom han løpende, kastet seg ned for ham"
Mark5:7 og ropte høyt: «Hva har du med meg å gjøre, Jesus, Sønn av Den Høyeste Gud? Jeg ber deg for Guds skyld, pin meg ikke!»"
Mark5:8 For Jesus hadde sagt til ham: «Far ut av mannen, du urene ånd!»"
Mark5:9 Jesus spurte ham: «Hva er ditt navn?» Han svarte: «Mitt navn er Legion; for vi er mange.»
Mark5:10 Og han bønnfalt Jesus om at han ikke måtte sende dem ut av bygden.
Mark5:11 Nå gikk det en stor svineflokk og beitet der ved fjellet,"
Mark5:12 og de urene ånder bad ham: «Send oss bort til svinene, så vi kan fare inn i dem!»"
Mark5:13 Det gav han dem lov til. Da fór de urene ånder ut av mannen og inn i svinene, og hele flokken, omkring to tusen dyr, satte utfor stupet og ned i sjøen, og der druknet de."
Mark5:14 De som gjette dem, løp av sted og fortalte det i byen og grendene omkring, og folk kom ut for å se hva som hadde hendt."
Mark5:15 Da de kom fram til Jesus, så de den besatte sitte påkledd og ved sans og samling – han som hadde vært besatt av alle åndene. Da ble de forferdet."
Mark5:16 De som hadde sett det hele, fortalte hvordan det var gått for seg med den besatte og med svinene."
Mark5:17 Og folket bønnfalt Jesus om å dra bort fra bygdene deres.
Mark5:18 Da han gikk i båten, bad han som hadde vært besatt, om å få være med ham."
Mark5:19 Jesus gav ham ikke lov, men sa: «Gå hjem til dine, og fortell dem alt det Herren har gjort mot deg, og at han har vært barmhjertig mot deg.»"
Mark5:20 Men han gikk av sted og begynte å gjøre kjent i Dekapolis hvor store ting Jesus hadde gjort for ham. Og alle undret seg.
Mark5:21 Jesus drog igjen med båten over til den andre siden, og der samlet det seg en stor mengde om ham. Han holdt til ved sjøen,"
Mark5:22 og da kom en av synagogeforstanderne, som hette Jairus. Da han fikk se Jesus, kastet han seg ned for hans føtter"
Mark5:23 og bønnfalt ham: «Min lille datter holder på å dø. Kom og legg hendene på henne, så blir hun frisk og får leve.»"
Mark5:24 Jesus gikk med ham, fulgt av en stor flokk som trengte seg inn på ham."
Mark5:25 Nå var det en kvinne der som hadde hatt blødninger i tolv år.
Mark5:26 Hun hadde vært behandlet av mange leger og lidd mye, og alt hun eide, hadde hun brukt uten å bli hjulpet; det var heller blitt verre med henne."
Mark5:27 Hun hadde hørt om Jesus, og nå kom hun gjennom mengden og rørte ved kappen hans bakfra."
Mark5:28 For hun tenkte: «Om jeg så bare får røre ved klærne hans, blir jeg frisk.»"
Mark5:29 Med en gang stanset blødningen, og hun merket at hun var blitt helbredet for plagen."
Mark5:30 I det samme kjente Jesus at en kraft gikk ut fra ham, og han snudde seg i folkemengden og sa: «Hvem rørte ved klærne mine?»"
Mark5:31 Disiplene sa: «Du ser hvordan folk trenger seg på deg, og så spør du hvem som rørte ved deg.»"
Mark5:32 Men Jesus så seg omkring for å få øye på den som hadde gjort det.
Mark5:33 Kvinnen skalv av frykt, for hun visste hva som var skjedd med henne, og hun kom og falt ned for ham og fortalte ham alt som det var."
Mark5:34 Da sa han til henne: «Datter, din tro har frelst deg. Gå bort med fred; du skal være fri for din plage.»"
Mark5:35 Mens han ennå talte, kom det folk fra synagogeforstanderens hus og sa: «Din datter er død. Hvorfor bryr du mesteren lenger?»"
Mark5:36 Jesus hørte det som ble sagt, og sa til synagogeforstanderen: «Frykt ikke, bare tro!»"
Mark5:37 Nå lot han ingen andre følge med enn Peter, Jakob og Johannes, Jakobs bror."
Mark5:38 Da de kom til synagogeforstanderens hus, og han så alt oppstyret og folk som gråt og jamret seg,"
Mark5:39 gikk han inn og sa til dem: «Hvorfor larmer og gråter dere? Barnet er ikke dødt; hun sover.»
Mark5:40 De bare lo av ham. Men han drev alle ut og tok med seg barnets far og mor og dem som var med ham, og gikk inn der barnet lå."
Mark5:41 Så tok han barnet i hånden og sa: «Talita kumi!» Det betyr: «Pike, jeg sier deg: Stå opp!»"
Mark5:42 Straks reiste piken seg opp og gikk omkring; hun var tolv år gammel. Og de ble helt ute av seg av undring.
Mark5:43 Men han forbød dem strengt å la noen få vite dette, og bad dem gi henne noe å spise."
Mark6:1 Siden gikk han derfra og kom til sitt hjemsted, og disiplene fulgte ham."
Mark6:2 Da sabbaten kom, begynte han å lære i synagogen. Alle som hørte ham, var helt overveldet og sa: «Hvor har han dette fra? Hva er det for en visdom han har fått? Og slike mektige gjerninger som han gjør!"
Mark6:3 Er ikke dette tømmermannen, sønn av Maria, bror til Jakob, Joses, Judas og Simon? Og har vi ikke søstrene hans blant oss?» Og de ble forarget og avviste ham."
Mark6:4 Men Jesus sa til dem: «En profet blir ikke foraktet noe annet sted enn på sitt hjemsted, blant slektninger og i sitt hjem.»"
Mark6:5 Han kunne ikke gjøre noen mektig gjerning der, han bare la hendene på noen få syke og helbredet dem."
Mark6:6 Og han undret seg over deres vantro. Så drog han omkring til landsbyene og lærte folket.
Mark6:7 Han kalte de tolv til seg og sendte dem ut, to og to, og gav dem makt over de urene ånder."
Mark6:8 Han påla dem at de bare skulle ta stav med seg på veien, ikke brød, ikke veske, ikke penger i beltet."
Mark6:9 De skulle ha sandaler på føttene, og ikke ha på seg mer enn én kjortel."
Mark6:10 Og han sa til dem: «Når dere har tatt inn i et hus, så bli der til dere drar videre."
Mark6:11 Er det et sted de ikke tar imot dere og ikke vil høre på dere, skal dere riste støvet av føttene og dra bort derfra. Det skal være et vitnesbyrd mot dem.»"
Mark6:12 Så gikk de ut og forkynte for folket at de skulle vende om.
Mark6:13 De drev ut mange onde ånder, og salvet mange syke med olje og gjorde dem friske."
Mark6:14 Kong Herodes fikk høre om Jesus, for hans navn var nå blitt kjent. Noen sa: «Døperen Johannes er stått opp fra de døde; det er derfor han har disse kreftene som virker i ham.»"
Mark6:15 Andre sa: «Han er Elia.» Og noen sa: «Han er en profet, likesom en av de gamle profeter.»"
Mark6:16 Men da Herodes hørte det, sa han: «Johannes, som jeg lot halshogge, er stått opp igjen.»"
Mark6:17 For Herodes hadde sendt ut folk for å gripe Johannes og hadde kastet ham i fengsel og bundet ham. Dette hadde han gjort på grunn av Herodias, som hadde vært gift med Filip, en bror av Herodes. Henne hadde Herodes giftet seg med,"
Mark6:18 og Johannes hadde sagt til ham: «Det er ikke tillatt for deg å ha din brors hustru.»
Mark6:19 Derfor hadde Herodias lagt Johannes for hat og ville gjerne få ham drept, men hun kunne ikke få satt det igjennom."
Mark6:20 For Herodes hadde respekt for Johannes; han visste at han var en rettsindig og hellig mann, og holdt sin hånd over ham. Når Herodes hørte ham, ble han urolig og rådvill, men likte likevel å høre ham."
Mark6:21 Men så bød det seg en anledning: På sin fødselsdag holdt Herodes en fest for sine fremste menn og for offiserene og de ledende menn i Galilea.
Mark6:22 Datteren til Herodias kom da inn og danset. Herodes og gjestene likte dette så godt at kongen sa til piken: «Be meg om hva du vil, så skal jeg gi deg det.»"
Mark6:23 Han sverget på det og sa: «Hva du enn ber meg om, så skal jeg gi deg det, om det så er halvdelen av mitt rike.»"
Mark6:24 Hun gikk ut og spurte sin mor: «Hva skal jeg be om?» Hun svarte: «Hodet til døperen Johannes.»
Mark6:25 Straks skyndte hun seg inn til kongen og sa hva hun ønsket: «Jeg vil at du med en gang gir meg døperen Johannes’ hode på et fat.»
Mark6:26 Da ble kongen meget bedrøvet, men fordi han hadde sverget, og det mens gjestene hørte på, ville han ikke si nei til henne."
Mark6:27 Og kongen sendte straks en av livvakten ut med ordre om å hente Johannes’ hode. Han gikk av sted og halshogde Johannes i fengslet,"
Mark6:28 kom med hodet på et fat og gav det til piken, og hun gav det til sin mor."
Mark6:29 Da disiplene hans fikk høre dette, kom de og hentet liket og la det i en grav."
Mark6:30 Apostlene samlet seg igjen hos Jesus og fortalte ham alt det de hadde gjort og hva de hadde lært folket.
Mark6:31 Og han sa til dem: «Kom med til et ensomt sted, hvor vi kan være alene, og hvil litt!» For det var så mange som kom og gikk at de ikke engang fikk tid til å spise."
Mark6:32 Så drog de ut med båten til et ensomt sted, hvor de kunne være for seg selv."
Mark6:33 Men mange så at de drog bort og kjente dem igjen, og fra alle byene kom de løpende og nådde fram før dem."
Mark6:34 Da nå Jesus gikk i land, fikk han se en mengde mennesker. Han syntes inderlig synd på dem, for de var som sauer uten hyrde. Og han gav seg til å lære dem lenge og grundig."
Mark6:35 Da det var blitt sent på dagen, kom disiplene til ham og sa: «Stedet er øde, og det er langt på dag."
Mark6:36 Send folket fra deg, så de kan dra til gårdene og landsbyene her omkring og kjøpe mat.»"
Mark6:37 Men Jesus svarte: «Dere skal gi dem mat!» De sa: «Skal vi kanskje gå og kjøpe brød for to hundre denarer, så de kan få spise?»"
Mark6:38 «Hvor mange brød har dere?» spurte han. «Gå og se etter!» Da de hadde gjort det, sa de: «Fem brød og to fisker.»"
Mark6:39 Da sa han at de skulle la alle sette seg ned i grupper i det grønne gresset.
Mark6:40 Og de slo seg ned i flokker – noen på hundre og noen på femti.
Mark6:41 Så tok han de fem brødene og de to fiskene, løftet blikket mot himmelen og bad takkebønnen, brøt brødene i stykker og gav til disiplene, for at de skulle dele dem ut. Han delte også ut av de to fiskene, slik at alle fikk."
Mark6:42 Og alle spiste og ble mette.
Mark6:43 Etterpå samlet de opp det som var igjen av brødene og fiskene, tolv fulle kurver."
Mark6:44 Det var fem tusen mann som hadde spist.
Mark6:45 Etter dette fikk han disiplene til å gå i båten og dra i forveien over til den andre siden, mot Betsaida, mens han selv sendte folket av sted."
Mark6:46 Da han hadde gjort det, gikk han opp i fjellet for å be."
Mark6:47 Båten var midt ute på sjøen da kvelden kom, og Jesus var alene på land."
Mark6:48 Han så at de slet hardt med å ro, for de hadde motvind. I den fjerde nattevakt kom han til dem, gående på sjøen. Han skulle til å gå forbi dem,"
Mark6:49 men da de fikk se ham der han gikk på vannet, trodde de det var et gjenferd, og skrek høyt,"
Mark6:50 for alle sammen så ham, og de ble redde. Men i det samme talte Jesus til dem: «Vær ved godt mot, det er meg. Vær ikke redde!»"
Mark6:51 Så steg han opp i båten til dem, og vinden stilnet. Men de var helt ute av seg av forundring,"
Mark6:52 for de hadde ikke fått forstand av det som var skjedd med brødene, så forherdet var de."
Mark6:53 Da de var kommet over, la de til land ved Gennesaret og fortøyde der."
Mark6:54 Med det samme de steg ut av båten, kjente folk ham igjen;"
Mark6:55 og de skyndte seg rundt i hele nabolaget og begynte å bære de syke på bårer dit de hørte at han var.
Mark6:56 Og hvor han kom, til landsbyer, byer eller grender, ble de syke satt ut på torget, og de bad om at de i det minste måtte få røre ved kanten av kappen hans. Og alle som rørte ved ham, ble friske."
Mark7:1 Fariseerne og noen skriftlærde som var kommet fra Jerusalem, samlet seg om Jesus."
Mark7:2 De la merke til at noen av disiplene hans spiste med vanhellige hender, det vil si uten å vaske dem."
Mark7:3 For fariseerne og jødene i det hele vasker hendene med litt vann før måltidet. Slik er nemlig de gamles forskrifter.
Mark7:4 Og når de kommer fra torget, spiser de ikke før de har vasket seg. De har også mange andre skikker som de har overtatt og overholder, så som å skylle krus og kar og kobberkjeler."
Mark7:5 Derfor spurte fariseerne og de skriftlærde ham: «Hvorfor følger ikke dine disipler de forskrifter vi har overtatt fra de gamle, men spiser med vanhellige hender?»"
Mark7:6 Da sa Jesus: «Jesaja profeterte rett om dere hyklere – slik det står skrevet: Dette folk ærer meg  med leppene, men hjertet er langt borte  fra meg."
Mark7:7 De dyrker meg  forgjeves, for det de lærer,  er menneskebud."
Mark7:8 Dere bryr dere ikke om Guds bud og holder fast på forskrifter overtatt fra mennesker.»
Mark7:9 Og han sa til dem: «Ja, dere får det fint til! Dere opphever Guds bud, så dere kan følge egne forskrifter."
Mark7:10 For Moses sa: Du skal hedre din far og din mor, og: Den som bruker onde ord mot far eller mor, skal dø."
Mark7:11 Men dere lærer: Om en mann sier til sin far eller mor: Det du skulle hatt av meg til hjelp, skal være en korban – det betyr en gave til templet –"
Mark7:12 da forbyr dere ham å hjelpe far eller mor.
Mark7:13 Slik setter dere Guds ord ut av kraft av hensyn til de reglene dere har overtatt og gir videre. Og mye annet av samme slag gjør dere.»
Mark7:14 Han kalte igjen folket sammen og sa: «Hør på meg alle, og forstå!"
Mark7:15 Ikke noe av det som kommer inn i mennesket utenfra, kan gjøre det urent. Men det som går ut av mennesket, det gjør mennesket urent."
Mark7:16 Den som har ører å høre med, hør!»"
Mark7:17 Da han var kommet inn i et hus og bort fra mengden, spurte disiplene ham om denne lignelsen."
Mark7:18 «Forstår ikke dere heller noe?» sa han. «Skjønner dere ikke at det som kommer inn i mennesket utenfra, ikke kan gjøre det urent?"
Mark7:19 Det kommer jo ikke inn i hjertet, men går ned i magen og ut igjen.» Dermed slo han fast at all mat er ren."
Mark7:20 Og han la til: «Det som går ut fra mennesket, det gjør mennesket urent."
Mark7:21 For innenfra, fra menneskehjertet, kommer de onde tankene: hor, tyveri, mord,"
Mark7:22 ekteskapsbrudd, pengejag, ondskap, svik, utskeielser, misunnelse, spott, hovmod, vettløshet."
Mark7:23 Alt dette onde kommer innenfra og gjør mennesket urent.»
Mark7:24 Han brøt opp og drog derfra til landet omkring Tyrus. Der tok han inn i et hus og ønsket ikke at noen skulle få vite det; men det kunne ikke holdes skjult.
Mark7:25 En kvinne der på stedet hadde en datter som var besatt av en uren ånd. Straks hun fikk høre om Jesus, kom hun og kastet seg ned for hans føtter."
Mark7:26 Denne kvinnen var ikke jøde, hun var fra landet der, Fønikia i Syria. Hun bad ham drive den onde ånd ut av datteren."
Mark7:27 Jesus sa til henne: «La først barna bli mette. Det er ikke rett å ta brødet fra barna og gi det til hundene.»
Mark7:28 Kvinnen svarte: «Det er sant, Herre, men hundene under bordet spiser jo smulene etter barna.»"
Mark7:29 Da sa han til henne: «Siden du sa dette, kan du gå hjem; den onde ånd er fart ut av din datter.»"
Mark7:30 Hun gikk hjem og fant barnet liggende på sengen; den urene ånd var fart ut.
Mark7:31 Siden drog han igjen bort fra landet omkring Tyrus, og tok veien gjennom Sidon og Dekapolis-landet og kom til Galilea-sjøen."
Mark7:32 Her førte de til ham en mann som var døv og hadde vondt for å tale, og de bad ham legge hendene på ham."
Mark7:33 Jesus tok ham med seg bort fra mengden. Han stakk fingrene i ørene hans, tok spytt og rørte ved tungen hans,"
Mark7:34 løftet blikket mot himmelen, sukket og sa til ham: «Effata!» – det betyr: «Lukk deg opp!»"
Mark7:35 Da ble ørene hans åpnet, og tungen ble løst, så han talte rent."
Mark7:36 Jesus påla dem at de ikke skulle fortelle det til noen; men jo mer han forbød det, dess mer gjorde de det kjent."
Mark7:37 Folk var overveldet og forundret og sa: «Alt han har gjort, er godt. Han får døve til å høre og stumme til å tale.»"
Mark8:1 På denne tid hendte det igjen at en stor folkemengde var samlet, og de hadde ikke noe å spise. Da kalte han disiplene til seg og sa:"
Mark8:2 «Jeg synes inderlig synd på folket. De har alt vært med meg i tre dager, og de har ikke noe å spise."
Mark8:3 Sender jeg dem sultne hjem, vil de bli helt utmattet på veien – noen av dem kommer jo langveisfra.»"
Mark8:4 Disiplene svarte: «Hvordan kan noen skaffe mat her i ødemarken til å mette alle disse?»
Mark8:5 Han spurte dem: «Hvor mange brød har dere?» «Sju,» svarte de."
Mark8:6 Da bad han folket sette seg ned på bakken. Så tok han de sju brødene, bad takkebønnen, brøt dem i stykker og gav til disiplene, for at de skulle dele dem ut, og de delte dem ut til folket."
Mark8:7 De hadde også noen få småfisk. Han velsignet dem og bød at de skulle deles ut.
Mark8:8 Alle spiste og ble mette. Etterpå samlet de sammen stykkene som var til overs, hele sju kurver."
Mark8:9 Det var omkring fire tusen mennesker der. Han lot dem dra hjem,"
Mark8:10 og straks etter gikk han i båten sammen med disiplene og kom til traktene ved Dalmanuta.
Mark8:11 Da kom fariseerne og gav seg til å diskutere med ham. For å sette ham på prøve bad de ham om et tegn fra himmelen.
Mark8:12 Da sukket han dypt og sa: «Hvorfor krever denne slekt et tegn? Sannelig, jeg sier dere: Denne slekt skal ikke få noe tegn.»"
Mark8:13 Dermed gikk han fra dem, steg i båten igjen og drog over til den andre siden."
Mark8:14 Men disiplene hadde glemt å ta med brød; de hadde bare et eneste brød med seg i båten.
Mark8:15 Da advarte Jesus dem og sa: «Pass dere og ta dere i vare for fariseernes surdeig og surdeigen fra Herodes!»
Mark8:16 Da sa de til hverandre: «Dette sier han fordi vi ikke har tatt med brød.»
Mark8:17 Men Jesus merket det og sa til dem: «Hvorfor snakker dere om at dere ikke har brød? Begriper og forstår dere ennå ingen ting? Er dere så forherdet?
Mark8:18 Har dere øyne, men ser ikke? Har dere ører, men hører ikke? Husker dere ikke"
Mark8:19 hvor mange kurver fulle med brødstykker dere fikk da jeg brøt de fem brødene og gav til de fem tusen?» «Tolv,» svarte de."
Mark8:20 «Og da jeg brøt de sju brødene for de fire tusen, hvor mange kurver fylte dere da med brødstykker?» «Sju,» svarte de."
Mark8:21 Da sa han: «Og enda forstår dere ikke?»
Mark8:22 De kom til Betsaida, og noen førte en blind mann til Jesus og bad ham røre ved mannen."
Mark8:23 Han tok ham i hånden og ledet ham utenfor byen, fuktet øynene hans med spytt og la hendene på ham. Så spurte han: «Ser du noe?»"
Mark8:24 Han så opp og svarte: «Jeg kan se mennesker; for jeg ser noe som ligner trær, gå omkring.»"
Mark8:25 Så la han hendene over øynene hans igjen. Da klarnet synet. Han var helbredet og kunne se alt tydelig.
Mark8:26 Og Jesus sendte ham hjem og sa: «Gå ikke inn i byen!»
Mark8:27 Jesus og disiplene drog ut til landsbyene ved Cæsarea Filippi. På veien spurte han disiplene: «Hvem sier folk at jeg er?»
Mark8:28 De svarte: «Noen sier døperen Johannes, andre Elia, og andre igjen en av profetene.»"
Mark8:29 «Og dere,» spurte han, «hvem sier dere at jeg er?» Da svarte Peter: «Du er Messias.»"
Mark8:30 Men han forbød dem strengt å si dette til noen.
Mark8:31 Deretter begynte Jesus å lære dem: «Menneskesønnen skal lide mye og bli forkastet av de eldste, overprestene og de skriftlærde. Han skal bli slått i hjel, og etter tre dager skal han oppstå.»"
Mark8:32 Dette talte han åpent om. Da tok Peter ham til side og gav seg til å irettesette ham.
Mark8:33 Men Jesus snudde seg og så på disiplene og sa strengt til Peter: «Vik bak meg, Satan! Du har ingen sans for det som Gud vil, bare for det som mennesker vil.»"
Mark8:34 Så kalte han til seg folkemengden og disiplene og sa til dem: «Den som vil følge etter meg, må fornekte seg selv og ta sitt kors opp, og følge meg."
Mark8:35 For den som vil berge sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld og for evangeliets skyld, han skal berge det."
Mark8:36 Hva gagner det et menneske om det vinner hele verden, men taper sin sjel?"
Mark8:37 Eller hva kan et menneske gi til vederlag for sin sjel?
Mark8:38 Den som skammer seg over meg og mine ord i denne utro og syndige slekt, ham skal også Menneskesønnen skamme seg over når han kommer i sin Fars herlighet, sammen med de hellige engler.»"
Mark9:1 Og han la til: «Sannelig, jeg sier dere: Noen av dem som står her, skal ikke smake døden før de ser at Guds rike er kommet med kraft.»"
Mark9:2 Seks dager senere tok Jesus med seg Peter, Jakob og Johannes og førte dem opp på et høyt fjell, hvor de var alene. Der ble hans utseende forvandlet for øynene på dem,"
Mark9:3 og hans klær ble så skinnende hvite at ingen som bleker klær her på jorden, kan få dem så hvite."
Mark9:4 Elia viste seg for dem sammen med Moses, og de samtalte med Jesus."
Mark9:5 Da tok Peter til orde og sa til Jesus: «Rabbi, det er godt at vi er her. La oss bygge tre hytter, en til deg, en til Moses og en til Elia.»"
Mark9:6 Han visste ikke hva han skulle si, for de var slått av skrekk."
Mark9:7 Da kom det en sky og skygget over dem, og en røst lød fra skyen: «Dette er min Sønn, den elskede. Hør ham!»"
Mark9:8 Og med ett, da de så seg om, så de ingen andre hos seg enn Jesus."
Mark9:9 På veien ned fra fjellet påla han dem at de ikke skulle fortelle noen det de hadde sett, før Menneskesønnen var stått opp fra de døde."
Mark9:10 De merket seg dette ordet, og snakket med hverandre om hva det var å stå opp fra de døde."
Mark9:11 Og de spurte ham: «Sier ikke de skriftlærde at Elia først må komme?»
Mark9:12 Han svarte: «Jo, Elia kommer først og setter alt i rette stand. Men hva står skrevet om Menneskesønnen? At han skal lide mye og bli foraktet."
Mark9:13 Og jeg sier dere at Elia allerede er kommet, og de gjorde med ham som de ville – slik det er skrevet om ham.»"
Mark9:14 Da de kom tilbake til de andre disiplene, så de en mengde mennesker samlet omkring dem og noen skriftlærde som snakket ivrig med dem."
Mark9:15 Da fikk folket plutselig se Jesus; de ble overrasket og løp til og hilste ham.
Mark9:16 Han spurte dem da: «Hva er det dere er uenige om?»
Mark9:17 En av mengden svarte: «Mester, jeg er kommet til deg med sønnen min fordi han er besatt av en ånd som gjør ham stum."
Mark9:18 Når den tar fatt i ham, kaster den ham over ende, og han fråder og skjærer tenner og blir stiv. Jeg bad disiplene dine drive den ut, men de maktet det ikke.»"
Mark9:19 Da sa han til dem: «Du vantro slekt! Hvor lenge skal jeg være hos dere? Hvor lenge skal jeg holde ut med dere? Før gutten til meg!»
Mark9:20 De kom med ham, og straks ånden fikk se Jesus, rev og slet den i gutten, så han falt over ende og vred seg og frådet."
Mark9:21 Jesus spurte faren: «Hvor lenge har han hatt det slik?» «Fra han var liten gutt,» svarte han."
Mark9:22 «Mange ganger har ånden kastet ham både i ild og i vann for å ta livet av ham. Men om du kan gjøre noe, så ha medlidenhet og hjelp oss!»"
Mark9:23 «Om jeg kan?» svarte Jesus. «Alt er mulig for den som tror.»
Mark9:24 I det samme ropte guttens far: «Jeg tror, hjelp meg i min vantro!»"
Mark9:25 Da Jesus så folket stimle sammen, truet han den urene ånd og sa: «Jeg befaler deg, du stumme og døve ånd: Far ut av ham, og gå aldri mer inn i ham!»"
Mark9:26 Da skrek den høyt, slet voldsomt i gutten og fór ut. Gutten lå som livløs, og mange sa at han var død."
Mark9:27 Men Jesus tok ham i hånden og hjalp ham opp, og han reiste seg."
Mark9:28 Da Jesus var kommet i hus, og disiplene var alene med ham, spurte de: «Hvorfor kunne ikke vi drive den ut?»"
Mark9:29 Han svarte: «Dette slag kan bare drives ut ved bønn og faste.»
Mark9:30 De brøt opp derfra og la veien gjennom Galilea. Han ville ikke at noen skulle få vite det,"
Mark9:31 for han var opptatt med å lære disiplene. Da sa han til dem: «Menneskesønnen skal overgis i menneskers hender, og de skal slå ham i hjel, og tre dager etter skal han oppstå.»"
Mark9:32 Dette skjønte de ikke, og de våget ikke å spørre ham."
Mark9:33 De kom til Kapernaum, og da de var i hus, spurte han dem: «Hva var det dere snakket om på veien?»"
Mark9:34 Men de tidde, for de hadde snakket om hvem som var den største."
Mark9:35 Da satte han seg ned, kalte de tolv til seg og sa til dem: «Den som vil være den første, må være den siste av alle og tjener for alle.»"
Mark9:36 Så tok han et lite barn og stilte det midt iblant dem, la armene om det og sa til dem:"
Mark9:37 «Den som tar imot et slikt lite barn i mitt navn, tar imot meg. Og den som tar imot meg, tar ikke imot meg, men ham som har sendt meg.»"
Mark9:38 Johannes sa til ham: «Mester, vi så en mann som ikke er i følge med oss, drive ut onde ånder i ditt navn. Vi forsøkte å hindre ham, siden han ikke er i følge med oss.»"
Mark9:39 Jesus svarte: «Dere skal ikke hindre ham! For den som gjør en mektig gjerning i mitt navn, vil ikke så snart tale ondt om meg."
Mark9:40 Den som ikke er mot oss, er med oss."
Mark9:41 Den som gir dere et beger vann å drikke fordi dere hører Kristus til – sannelig, det sier jeg dere, han skal slett ikke miste sin lønn."
Mark9:42 Men den som forfører en av disse små som tror på meg, for ham var det bedre om han var kastet i havet med en kvernstein om halsen."
Mark9:43 Om hånden lokker deg til synd, så hogg den av! Det er bedre for deg å gå vanfør inn til livet enn å ha begge hender og komme til helvete,"
Mark9:44 der marken ikke dør og ilden ikke slokner.
Mark9:45 Og om foten lokker deg til synd, så hogg den av! Det er bedre å gå halt inn til livet enn å ha begge føtter og bli kastet i helvete,"
Mark9:46 der marken ikke dør og ilden ikke slokner.
Mark9:47 Og om øyet lokker deg til synd, så riv det ut! Det er bedre å gå enøyd inn i Guds rike enn å ha begge øyne og bli kastet i helvete,"
Mark9:48 der marken ikke dør og ilden ikke slokner.
Mark9:49 For hver og en skal saltes med ild, og ethvert offer skal saltes med salt."
Mark9:50 Salt er nyttig, men om saltet mister sin kraft, kan det da bli til salt igjen? Ha salt i dere selv, og hold fred med hverandre!»"
Mark10:1 Han brøt opp derfra og kom til Judea og til landet på østsiden av Jordan. Igjen drog folk i flokk og følge til ham, og han lærte dem som han pleide."
Mark10:2 Også noen fariseere kom, og for å sette ham på prøve spurte de: «Har en mann lov til å skille seg fra sin hustru?»"
Mark10:3 «Hva har Moses pålagt dere?» sa han.
Mark10:4 De svarte: «Moses har tillatt mannen å skrive skilsmissebrev og skille seg fra henne.»
Mark10:5 Da sa han til dem: «Fordi dere har så harde hjerter, har Moses gitt dere dette budet."
Mark10:6 Men fra begynnelsen av, ved skapelsen, skapte Gud dem til mann og kvinne."
Mark10:7 Derfor skal mannen forlate sin far og sin mor,"
Mark10:8 og de to skal være ett. Så er de ikke lenger to; deres liv er ett.
Mark10:9 Det som altså Gud har sammenføyd, skal mennesker ikke skille.»"
Mark10:10 Da de var kommet i hus igjen, spurte disiplene ham om dette."
Mark10:11 Han sa til dem: «Den som skiller seg fra sin hustru og gifter seg med en annen, han begår ekteskapsbrudd mot den første."
Mark10:12 Og om en kvinne skiller seg fra sin mann og gifter seg med en annen, bryter hun ekteskapet.»"
Mark10:13 De bar små barn til ham for at han skulle røre ved dem; men disiplene ville vise dem bort.
Mark10:14 Da Jesus så det, ble han harm og sa til dem: «La de små barn komme til meg, og hindre dem ikke! For Guds rike hører slike til."
Mark10:15 Sannelig, jeg sier dere: Den som ikke tar imot Guds rike likesom et lite barn, skal ikke komme inn i det.»"
Mark10:16 Og han tok dem inn til seg, la hendene på dem og velsignet dem."
Mark10:17 Da Jesus skulle dra videre, kom en mann løpende, falt på kne for ham og spurte: «Gode mester, hva skal jeg gjøre for å få det evige liv?»"
Mark10:18 Men Jesus sa til ham: «Hvorfor kaller du meg god? Bare én er god – det er Gud.
Mark10:19 Du kjenner budene: Du skal ikke slå i hjel, du skal ikke bryte ekteskapet, du skal ikke stjele, du skal ikke vitne falskt, du skal ikke bedra noen, du skal hedre din far og din mor.»"
Mark10:20 Men han svarte: «Mester, alt dette har jeg holdt fra jeg var ung.»"
Mark10:21 Jesus så på ham og fikk ham kjær, og sa: «Én ting mangler deg: Gå bort og selg det du eier, og gi alt til de fattige. Da skal du få en skatt i himmelen. Kom så og følg meg!»"
Mark10:22 Men han ble nedslått over dette svaret og gikk bedrøvet bort, for han var svært rik."
Mark10:23 Da så Jesus seg rundt i kretsen av disiplene og sa: «Hvor vanskelig det vil være for dem som eier mye, å komme inn i Guds rike.»"
Mark10:24 Disiplene ble forferdet over Jesu ord. Men han sa igjen: «Barn, hvor vanskelig det er for dem som stoler på sin rikdom, å komme inn i Guds rike."
Mark10:25 Det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye enn for en rik å komme inn i Guds rike.»
Mark10:26 Da ble de enda mer forskrekket og sa til hverandre: «Hvem kan da bli frelst?»
Mark10:27 Jesus så på dem og sa: «For mennesker er det umulig, men ikke for Gud. Alt er mulig for Gud.»"
Mark10:28 Da tok Peter til orde og sa: «Hva så med oss? Vi har forlatt alt og fulgt deg.»
Mark10:29 Jesus svarte: «Sannelig, jeg sier dere: Enhver som har forlatt hus eller brødre eller søstre eller mor eller far eller barn eller åkrer for min skyld og for evangeliets skyld,"
Mark10:30 skal få hundre ganger så mye igjen: her i tiden hus, brødre, søstre, mødre, barn og åkrer – men også forfølgelser – og i den kommende verden evig liv."
Mark10:31 Men mange som er de første, skal bli de siste, og de siste skal bli de første.»"
Mark10:32 De var nå på vei opp til Jerusalem, og Jesus gikk foran dem. Disiplene var oppskaket, og de som fulgte med, var redde. Da tok han på ny de tolv til side og begynte å tale om det som skulle hende ham:"
Mark10:33 «Se, vi drar opp til Jerusalem, og Menneskesønnen skal overgis til overprestene og de skriftlærde. De skal dømme ham til døden og utlevere ham til hedningene,"
Mark10:34 og de skal håne ham og spytte på ham, piske ham og slå ham i hjel. Og tre dager etter skal han oppstå.»"
Mark10:35 Jakob og Johannes, Sebedeus-sønnene, kom til ham og sa: «Mester, det er noe vi vil be deg gjøre for oss.»"
Mark10:36 «Hva er det jeg skal gjøre for dere?» spurte han.
Mark10:37 De svarte: «La den ene av oss få sitte ved din høyre side og den andre ved din venstre når du troner i din herlighet!»
Mark10:38 Men Jesus sa til dem: «Dere vet ikke hva dere ber om. Kan dere drikke det beger jeg drikker, eller bli døpt med den dåp jeg døpes med?»"
Mark10:39 «Det kan vi,» svarte de. Jesus sa til dem: «Det beger jeg drikker, skal dere få drikke, og den dåp jeg døpes med, skal også dere bli døpt med."
Mark10:40 Men hvem som skal sitte ved min høyre eller venstre side, er det ikke min sak å avgjøre. Der må de sitte som det er bestemt for.»"
Mark10:41 Da de ti andre hørte dette, ble de sinte på Jakob og Johannes."
Mark10:42 Men Jesus kalte dem til seg og sa: «Dere vet at de som regnes for å være folkenes fyrster, er herrer over dem, og deres mektige menn hersker over dem med makt."
Mark10:43 Men slik er det ikke blant dere. Den som vil være stor blant dere, skal være alles tjener,"
Mark10:44 og den som vil være den fremste blant dere, skal være alles trell."
Mark10:45 For Menneskesønnen er ikke kommet for å la seg tjene, men for selv å tjene og gi sitt liv som løsepenge for mange.»"
Mark10:46 De kom til Jeriko, og da han drog ut av byen sammen med disiplene og en stor folkemengde, satt en blind mann ved veien og tigget. Han hette Bartimeus, sønn av Timeus."
Mark10:47 Da han hørte at det var Jesus fra Nasaret som kom, satte han i å rope: «Jesus, du Davids sønn, miskunn deg over meg!»"
Mark10:48 Mange skjente på ham og bad ham tie, men han ropte bare enda høyere: «Du Davids sønn, miskunn deg over meg!»"
Mark10:49 Da stanset Jesus og sa: «Be ham komme hit!» De ropte på den blinde og sa til ham: «Vær ved godt mot! Reis deg! Han kaller på deg.»
Mark10:50 Mannen kastet kappen av seg, sprang opp og kom til Jesus."
Mark10:51 «Hva vil du jeg skal gjøre for deg?» spurte Jesus. Den blinde svarte: «Rabbuni, la meg få synet!»"
Mark10:52 Da sa Jesus til ham: «Gå du! Din tro har frelst deg.» Straks kunne han se, og han fulgte Jesus på veien."
Mark11:1 De nærmet seg nå Jerusalem og kom til Betfage og Betania ved Oljeberget. Da sendte Jesus to av disiplene av sted
Mark11:2 og sa til dem: «Gå inn i landsbyen som ligger foran dere! Straks dere kommer inn i den, skal dere finne en eselfole som står bundet, og som ennå ikke noe menneske har sittet på. Løs den og før den hit!"
Mark11:3 Og om noen spør: Hva er det dere gjør? skal dere svare: Herren har bruk for den, og han vil straks sende den tilbake.»"
Mark11:4 De gikk av sted og fant folen bundet ved en dør ut mot gaten, og de løste den."
Mark11:5 Noen som stod der, sa da til dem: «Hva er det dere gjør? Løser dere folen?»"
Mark11:6 De svarte som Jesus hadde sagt; da fikk de gå med den.
Mark11:7 Så førte de folen til Jesus og la kappene sine på den, og han satte seg opp."
Mark11:8 Mange bredte kappene sine ut over veien, andre skar løvgrener på markene omkring og strødde på veien."
Mark11:9 Og de som gikk foran og de som fulgte etter, ropte: Hosianna! Velsignet være han  som kommer, i Herrens navn!"
Mark11:10 Velsignet være vår far  Davids rike som kommer! Hosianna i det høyeste!
Mark11:11 Han kom inn i Jerusalem og gikk inn på tempelplassen. Der så han seg omkring overalt, men da det allerede var blitt langt på dag, drog han ut til Betania sammen med de tolv."
Mark11:12 Neste dag, da de gikk fra Betania, ble Jesus sulten."
Mark11:13 Langt borte så han et fikentre med løv, og han gikk for å se om han kunne finne frukt på det. Men da han kom bort til det, fant han ikke annet enn blad; for det var ikke tiden for fikener."
Mark11:14 Han sa til treet: «Aldri mer skal noen spise frukt av deg.» Dette hørte disiplene.
Mark11:15 Da de kom til Jerusalem, gikk Jesus inn på tempelplassen og gav seg til å jage ut dem som solgte og kjøpte der. Han veltet pengevekslernes bord og duehandlernes benker,"
Mark11:16 og han gav ingen lov til å bære noe over tempelplassen.
Mark11:17 Og han lærte dem: «Er det ikke skrevet: Mitt hus skal være et bønnens hus for alle folkeslag? Men dere har gjort det til en røverhule.»
Mark11:18 Overprestene og de skriftlærde fikk høre dette, og de prøvde da å finne en utvei til å få ryddet ham av veien. For de fryktet ham, fordi folket var grepet av hans lære."
Mark11:19 Da det ble kveld, gikk Jesus og disiplene ut av byen."
Mark11:20 Tidlig neste morgen gikk de forbi fikentreet og fikk se at det var visnet fra roten av.
Mark11:21 Peter husket det som hadde hendt, og sa til Jesus: «Rabbi, se! Fikentreet som du forbannet, er visnet.»"
Mark11:22 Men Jesus svarte dem: «Ha tro til Gud!
Mark11:23 Sannelig, jeg sier dere: Om noen sier til dette fjellet: Løft deg og kast deg i havet! og han ikke tviler i sitt hjerte, men tror at det han sier, vil skje, så skal det også gå slik."
Mark11:24 Derfor sier jeg dere: Alt det dere ber om i bønnene deres – tro at dere har fått det, og dere skal få det."
Mark11:25 Men når dere står og ber og har noe å anklage en annen for, da tilgi ham, for at dere kan få tilgivelse hos deres Far i himmelen for det dere selv har forbrutt."
Mark11:26 Men om dere ikke tilgir, skal heller ikke deres Far i himmelen tilgi det dere har forbrutt.»"
Mark11:27 De kom igjen til Jerusalem. Mens Jesus gikk omkring på tempelplassen, kom overprestene, de skriftlærde og de eldste til ham"
Mark11:28 og sa: «Med hvilken myndighet gjør du dette? Eller hvem har gitt deg fullmakt til å gjøre det?»
Mark11:29 Men Jesus sa til dem: «Jeg vil spørre dere om en ting. Svar meg på det, så skal jeg si dere hvilken fullmakt jeg har til å gjøre dette."
Mark11:30 Var Johannes-dåpen fra himmelen eller fra mennesker? Svar meg på det!»
Mark11:31 Dette drøftet de seg imellom: «Om vi svarer: Fra himmelen, vil han si: Hvorfor trodde dere ham da ikke?"
Mark11:32 Eller skal vi si: Fra mennesker?» – Men det torde de ikke for folket, siden alle mente at Johannes virkelig var en profet."
Mark11:33 Derfor svarte de: «Vi vet ikke.» Da sa Jesus til dem: «Så sier heller ikke jeg med hvilken myndighet jeg gjør dette!»
Mark12:1 Så begynte han å tale til dem i lignelser: «En mann plantet en vingård og satte opp et gjerde rundt den, gravde ut en vinpresse og bygde et vakttårn. Så forpaktet han vingården bort til noen vindyrkere og reiste ut av landet."
Mark12:2 Da tiden kom, sendte han en tjener til forpakterne for å få sin del av avlingen."
Mark12:3 Men de grep ham, slo ham og sendte ham tomhendt bort."
Mark12:4 Siden sendte han en annen tjener til dem; ham slo de i hodet og hånte ham.
Mark12:5 Da sendte han enda en av sted; ham slo de i hjel. Og slik med mange andre: Noen skamslo de, og noen drepte de."
Mark12:6 Nå hadde han en eneste igjen, sin egen kjære sønn. Til slutt sendte han sønnen til dem; for han tenkte: Min sønn vil de ha respekt for."
Mark12:7 Men vindyrkerne sa til hverandre: Der har vi arvingen. Kom, la oss slå ham i hjel, så blir arven vår."
Mark12:8 Dermed grep de ham og slo ham i hjel og kastet ham ut av vingården.
Mark12:9 Hva skal nå vingårdens herre gjøre? Han skal komme og gjøre ende på disse forpakterne og overlate vingården til andre.
Mark12:10 Har dere ikke lest dette ordet i Skriften: Den steinen  bygningsmennene vraket, er blitt hjørnestein."
Mark12:11 Dette er Herrens eget verk, underfullt er det i våre øyne.»"
Mark12:12 Da ville de gjerne ha grepet ham, for de skjønte at det var dem han siktet til med denne lignelsen. Men de var redde for folket, så de forlot ham og gikk bort."
Mark12:13 Siden sendte de til ham noen av fariseerne og herodianerne for at de skulle fange ham i ord.
Mark12:14 De kom og sa: «Mester, vi vet at det du sier, er sant og at du ikke bryr deg om hva andre mener. For du tar ikke hensyn til person eller rang, men lærer virkelig hva som er Guds vei. Si oss: Er det tillatt å betale skatt til keiseren eller ikke? Skal vi betale eller la det være?»"
Mark12:15 Men Jesus merket hykleriet deres og sa til dem: «Hvorfor setter dere meg på prøve? Kom hit med en denar, og la meg få se den!»"
Mark12:16 De gav ham en, og han spurte: «Hvem er det som har sitt bilde og sitt navn her?» «Keiseren,» svarte de."
Mark12:17 Da sa han til dem: «Gi keiseren hva keiserens er, og Gud hva Guds er!» Da ble de helt forundret over ham."
Mark12:18 Det kom noen saddukeere til Jesus – det er de som hevder at det ikke er noen oppstandelse. De la fram for ham et spørsmål:
Mark12:19 «Mester!» sa de, «Moses har gitt oss denne forskrift: Om en mann dør og etterlater seg kone, men ingen barn, skal hans bror gifte seg med enken og gi sin bror etterkommere."
Mark12:20 Nå var det sju brødre. Den eldste tok seg en hustru, men døde uten å etterlate seg barn."
Mark12:21 Den nest eldste giftet seg da med henne, men også han døde barnløs, og den tredje likeså."
Mark12:22 Ja, ingen av de sju etterlot seg barn. Sist av dem alle døde kvinnen."
Mark12:23 Men i oppstandelsen, når de står opp, hvem skal da ha henne som hustru? Alle sju har jo vært gift med henne.»"
Mark12:24 Jesus svarte dem: «Dere farer vill! Og kommer ikke det av at dere ikke kjenner skriftene og heller ikke Guds makt?
Mark12:25 For når de døde står opp, tar de ikke til ekte og tas ikke til ekte, men de er som englene i himmelen."
Mark12:26 Men at de døde står opp, det har dere vel lest om i Moseboken? I fortellingen om tornebusken sier Gud til Moses: Jeg er Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud."
Mark12:27 Han er ikke en Gud for døde, men for levende. Dere er helt på villspor.»"
Mark12:28 En skriftlærd, som hørte dette ordskiftet og forstod hvor godt Jesus hadde svart, gikk bort til ham og spurte: «Hva er det første av alle bud?»"
Mark12:29 Jesus svarte: «Det første bud er dette: Hør, Israel! Herren vår Gud, Herren er én;"
Mark12:30 og du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din forstand og av all din kraft.
Mark12:31 Det andre er dette: Du skal elske din neste som deg selv. Ikke noe bud er større enn disse to.»
Mark12:32 Den skriftlærde sa til ham: «Du har rett, mester! Det er sant som du sier, at Herren er én og at det ikke er noen annen enn han."
Mark12:33 Å elske ham av hele sitt hjerte og av all sin forstand og av all sin kraft, og å elske sin neste som seg selv, det er mer verd enn alle brennoffer og andre offer.»"
Mark12:34 Da Jesus hørte hvor klokt han svarte, sa han til ham: «Du er ikke langt borte fra Guds rike.» Og ingen våget å spørre ham mer."
Mark12:35 Mens Jesus lærte på tempelplassen, tok han til orde og sa: «Hvordan kan de skriftlærde si at Messias er Davids sønn?"
Mark12:36 Selv sier jo David, drevet av Den Hellige Ånd: Herren sa til min herre: Sett deg ved min høyre hånd til jeg får lagt dine fiender under dine føtter."
Mark12:37 David selv kaller altså Messias for herre; hvordan kan han da være Davids sønn?» Den store folkemengden lyttet gjerne til ham,"
Mark12:38 og mens han lærte dem, sa han: «Vokt dere for de skriftlærde; de vil gjerne gå omkring i side kapper og liker at folk hilser dem på torget."
Mark12:39 De vil sitte fremst i synagogene og ha hedersplassene i selskaper.
Mark12:40 De slår til seg enkers hus og holder lange bønner for syns skyld. Men de skal få så meget hardere dom.»
Mark12:41 Jesus satte seg rett overfor tempelkisten, og han så hvordan folk la penger i den. Mange rike gav mye."
Mark12:42 Men det kom også en fattig enke; hun la to småmynter, verd noen få øre."
Mark12:43 Da kalte han disiplene til seg og sa: «Sannelig, jeg sier dere: Denne fattige enken har gitt mer enn noen av de andre som la penger i tempelkisten."
Mark12:44 For alle de andre gav av sin overflod, men hun gav av sin fattigdom alt hun eide, alt hun hadde å leve av.»"
Mark13:1 Da Jesus var på vei ut fra templet, sa en av disiplene til ham: «Mester! Se, for noen steiner og noen byggverk!»"
Mark13:2 Han svarte: «Ja, ser du disse veldige bygningene? Det skal ikke bli stein tilbake på stein; alt skal rives ned.»"
Mark13:3 Da han satt på Oljeberget rett overfor templet, og Peter, Jakob, Johannes og Andreas var alene med ham, spurte de ham:"
Mark13:4 «Si oss: Når skal dette skje, og hva er tegnet når alt dette skal fullbyrdes?»"
Mark13:5 Jesus tok til orde og sa: Pass på at ikke noen fører dere vill!
Mark13:6 For mange skal komme i mitt navn og si: «Det er meg.» Og de skal villede mange.
Mark13:7 Når dere hører om kriger, og det går rykter om krig, da la dere ikke skremme! Dette må skje, men ennå er ikke enden kommet."
Mark13:8 Folk skal reise seg mot folk og rike mot rike, og det skal være jordskjelv mange steder, og også hungersnød. Dette er begynnelsen på fødselsveene."
Mark13:9 Vær på vakt! De skal overgi dere til domstolene, de skal piske dere i synagogene, dere skal føres fram for landshøvdinger og konger for min skyld og stå som vitner for dem."
Mark13:10 Og evangeliet må først forkynnes for alle folkeslag.
Mark13:11 Men når de fører dere bort og overgir dere til myndighetene, skal dere ikke være bekymret for hva dere skal si. Si det som blir gitt dere i samme stund! For det er ikke dere som taler, men Den Hellige Ånd."
Mark13:12 Bror skal angi bror og sende ham i døden, og en far sitt barn, og barn skal reise seg mot sine foreldre og volde deres død."
Mark13:13 Og dere skal hates av alle for mitt navns skyld. Men den som holder ut helt til slutt, skal bli frelst."
Mark13:14 Men når dere ser «den ødeleggende styggedom» stå der den ikke skulle stå – forstå det, den som leser! – da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene."
Mark13:15 Den som er på taket, må ikke gå ned og inn i huset for å ta med seg noe,"
Mark13:16 og den som er ute på marken, må ikke vende hjem for å hente kappen sin."
Mark13:17 Stakkars dem som venter barn og dem som gir bryst i de dager!
Mark13:18 Men be om at det ikke må hende om vinteren!
Mark13:19 For i de dager skal det bli slike trengsler som det ikke har vært siden Gud i begynnelsen skapte verden, og som det heller aldri mer vil bli."
Mark13:20 Om ikke Herren forkortet den tiden, ville ikke noe menneske bli frelst. Men for deres skyld som han har utvalgt, har han forkortet den tiden."
Mark13:21 Om noen sier til dere: «Se her er Messias» eller: «Se der er han», så tro det ikke!"
Mark13:22 For falske messiaser og falske profeter skal stå fram og gjøre tegn og under for om mulig å føre de utvalgte vill.
Mark13:23 Vær på vakt! Jeg har sagt dere alt på forhånd.
Mark13:24 Men i de dager, etter denne trengselstid, skal solen bli formørket og månen miste sitt lys."
Mark13:25 Stjernene skal falle ned fra himmelen, og himmelrommets krefter skal rokkes."
Mark13:26 Og de skal se Menneskesønnen komme i skyene med stor makt og herlighet.
Mark13:27 Han skal sende ut englene og samle sine utvalgte fra de fire verdenshjørner, fra jordens ende til himmelens ytterste grense."
Mark13:28 Lær en lignelse av fikentreet: Når det får sevje i grenene og skyter blad, da vet dere at sommeren er nær."
Mark13:29 Slik skal dere også, når dere ser at dette skjer, vite at han er nær og står for døren."
Mark13:30 Sannelig, jeg sier dere: Denne slekt skal ikke forgå før alt dette skjer."
Mark13:31 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal aldri forgå."
Mark13:32 Men den dag eller time kjenner ingen, ikke englene i himmelen og heller ikke Sønnen, men bare Faderen."
Mark13:33 Vær på vakt og våk! For dere vet ikke når tiden er inne.
Mark13:34 Det er som når en mann skal reise utenlands: Før han drar hjemmefra, overlater han styre og stell til tjenerne og gir hver av dem en oppgave, og pålegger dørvokteren å våke."
Mark13:35 Våk da! For dere vet ikke når husets herre kommer, enten det blir om kvelden, midt på natten, ved hanegal eller om morgenen."
Mark13:36 Når han plutselig er der, må han ikke finne dere sovende."
Mark13:37 Det jeg sier til dere, sier jeg til alle: Våk!"
Mark14:1 Det var nå bare to dager igjen til påske og de usyrede brøds høytid. Overprestene og de skriftlærde søkte etter en utvei til å gripe ham med list og få ham drept.
Mark14:2 «Men ikke på høytiden,» sa de, «ellers blir det oppstyr blant folket.»"
Mark14:3 Jesus var nå i Betania hos Simon den spedalske. Mens de satt til bords, kom det inn en kvinne med en alabastkrukke med ekte og meget kostbar nardussalve. Hun åpnet krukken og helte salven ut over hans hode."
Mark14:4 Noen som var der, sa forarget til hverandre: «Hva skal denne sløsingen med salve være godt for?"
Mark14:5 Den kunne ha vært solgt for mer enn tre hundre denarer og pengene gitt til de fattige.» Og de skjente på henne.
Mark14:6 Men Jesus sa: «La henne være! Hvorfor plager dere henne? Hun har gjort en god gjerning mot meg.
Mark14:7 De fattige har dere alltid hos dere, og dere kan gjøre vel mot dem så ofte dere vil; men meg har dere ikke alltid."
Mark14:8 Hun gjorde det hun kunne, og salvet på forhånd mitt legeme til gravferden."
Mark14:9 Sannelig, jeg sier dere: Overalt i verden hvor evangeliet blir forkynt, skal også det hun gjorde, fortelles til minne om henne.»"
Mark14:10 Men Judas Iskariot, en av de tolv, gikk til overprestene og tilbød seg å forråde Jesus."
Mark14:11 De ble glade da de hørte det, og lovte å gi ham penger. Fra da av søkte han en anledning til å forråde ham."
Mark14:12 På den første dag i de usyrede brøds høytid, da påskelammet ble slaktet, spurte disiplene ham: «Hvor vil du vi skal gå og gjøre i stand til påskemåltidet for deg?»"
Mark14:13 Da sendte han to disipler av sted og sa til dem: «Gå inn i byen! Der vil dere møte en mann som bærer en vannkrukke. Følg ham,"
Mark14:14 og der han går inn, skal dere si til mannen i huset: Mesteren spør: Hvor er rommet der jeg kan holde påskemåltid med mine disipler?"
Mark14:15 Da skal han vise dere en sal ovenpå med benker og puter, ferdig til måltid. Der skal dere stelle i stand for oss.»"
Mark14:16 Disiplene gikk da av sted og kom inn i byen. De fant det slik som han hadde sagt, og de gjorde i stand til påskemåltidet."
Mark14:17 Da det var blitt kveld, kom Jesus dit med de tolv."
Mark14:18 Mens de satt til bords og spiste, sa han: «Sannelig, jeg sier dere: En av dere skal forråde meg – en som spiser sammen med meg.»"
Mark14:19 Da ble de bedrøvet, og den ene etter den andre sa til ham: «Det er vel ikke meg?»"
Mark14:20 Men han svarte: «Det er en av de tolv, en som dypper i fatet sammen med meg."
Mark14:21 For Menneskesønnen går bort, som det er skrevet om ham; men ve det menneske som forråder ham! Det hadde vært bedre for det mennesket om han aldri var født.»"
Mark14:22 Mens de holdt måltid, tok han et brød, takket, brøt det, gav dem og sa: «Ta dette! Dette er mitt legeme.»"
Mark14:23 Og han tok en kalk, takket, gav dem, og de drakk alle av den."
Mark14:24 Og han sa: «Dette er mitt blod, paktens blod, som utøses for mange."
Mark14:25 Sannelig, jeg sier dere: Aldri mer skal jeg drikke av vintreets frukt før den dag jeg drikker den ny i Guds rike.»"
Mark14:26 Da de hadde sunget lovsangen, gikk de ut til Oljeberget."
Mark14:27 Jesus sa til dem: «Dere skal alle vende dere fra meg, for det er skrevet: Jeg vil slå hyrden ned, så hjorden blir spredt."
Mark14:28 Men etter at jeg er oppstått, skal jeg gå i forveien for dere til Galilea.»"
Mark14:29 Da sa Peter: «Om så alle vender seg fra deg, skal ikke jeg gjøre det.»"
Mark14:30 Jesus svarte: «Sannelig, jeg sier deg: I denne natt, før hanen galer to ganger, skal du fornekte meg tre ganger.»"
Mark14:31 Men Peter forsikret: «Om jeg så skal dø med deg, vil jeg ikke fornekte deg!» Det samme sa de alle."
Mark14:32 De kom til et sted som heter Getsemane. Da sa han til disiplene: «Sett dere her mens jeg ber!»
Mark14:33 Så tok han med seg Peter, Jakob og Johannes. Han ble grepet av angst og gru,"
Mark14:34 og han sa til dem: «Min sjel er tynget til døden av sorg. Bli her og våk!»
Mark14:35 Han gikk fram et lite stykke, kastet seg til jorden og bad at timen måtte gå ham forbi, om det var mulig."
Mark14:36 Han sa: «Abba, Far! Alt er mulig for deg. Ta dette beger fra meg! Men ikke som jeg vil, bare som du vil.»"
Mark14:37 Da han kom tilbake og fant dem sovende, sa han til Peter: «Simon, du sover? Klarte du ikke å våke en eneste time?"
Mark14:38 Våk og be om at dere ikke må komme i fristelse! Ånden er villig, men menneskenaturen er svak.»"
Mark14:39 Så gikk han bort på ny og bad med de samme ord.
Mark14:40 Da han kom tilbake, fant han dem igjen sovende, for øynene deres var tunge av søvn. Og de visste ikke hva de skulle svare ham."
Mark14:41 Han kom til dem for tredje gang og sa: «Dere sover og hviler fremdeles? Nå er det avgjort. Timen er kommet. Menneskesønnen skal overgis i synderes hender.
Mark14:42 Stå opp, la oss gå! Han som forråder meg, er nær.»"
Mark14:43 I det samme, mens han ennå talte, kom Judas, en av de tolv, og med ham en flokk som var væpnet med sverd og stokker; de kom fra overprestene, de skriftlærde og de eldste."
Mark14:44 Forræderen hadde avtalt et tegn med dem: «Den jeg kysser, han er det. Grip ham og før ham bort med sikker vakt.»"
Mark14:45 Og da han kom, gikk han med en gang bort til Jesus og sa: «Rabbi!» og kysset ham."
Mark14:46 Så la de hånd på ham og tok ham til fange.
Mark14:47 En av dem som stod sammen med ham, drog da sverdet og hogg etter øversteprestens tjener, så øret ble kuttet av."
Mark14:48 Da sa Jesus til dem: «Dere har rykket ut med sverd og stokker for å gripe meg, som om jeg var en røver."
Mark14:49 Dag etter dag var jeg hos dere og underviste på tempelplassen, men da grep dere meg ikke! Men slik skulle skriftene oppfylles.»"
Mark14:50 Da forlot alle ham og flyktet.
Mark14:51 En ung mann var i følge med Jesus; han hadde bare et linklede om seg. De grep ham,"
Mark14:52 men han gjorde seg fri fra linkledet og flyktet naken bort.
Mark14:53 De førte så Jesus til øverstepresten, og alle overprestene, de eldste og de skriftlærde kom sammen."
Mark14:54 Men Peter fulgte etter, langt bak Jesus, helt inn på gårdsplassen hos øverstepresten. Der satte han seg ned blant vaktene og varmet seg ved bålet."
Mark14:55 Overprestene og hele Rådet prøvde å skaffe vitnesbyrd mot Jesus, så de kunne få ham dømt til døden; men de fant ikke noe."
Mark14:56 Mange vitnet falskt mot ham, men deres vitnesbyrd stemte ikke overens."
Mark14:57 Da stod noen fram og kom med dette falske vitnesbyrdet mot ham:
Mark14:58 «Vi har hørt ham si: Jeg skal rive ned dette templet som er gjort med hender, og på tre dager bygge et annet som ikke er gjort med hender.»"
Mark14:59 Men heller ikke her stemte deres vitnesbyrd overens.
Mark14:60 Da reiste øverstepresten seg, steg fram og spurte Jesus: «Har du ikke noe å si til det de anklager deg for?»"
Mark14:61 Men han tidde og svarte ikke et ord. Igjen spurte øverstepresten: «Er du Messias, Den Høylovedes Sønn?»"
Mark14:62 Jesus svarte: «Jeg er det. Og dere skal få se Menneskesønnen sitte ved Kraftens høyre hånd og komme med himmelens skyer.»
Mark14:63 Da flerret øverstepresten kappen sin og sa: «Hva skal vi nå med vitner?
Mark14:64 Dere har hørt gudsbespottelsen. Hva mener dere?» Alle fant ham skyldig til å dø.
Mark14:65 Da gav noen seg til å spytte på ham, og de dekket til ansiktet hans, slo ham med knyttnevene og sa: «Nå kan du profetere!» Og vaktene slo ham i ansiktet."
Mark14:66 Imens var Peter nede på gårdsplassen. En av tjenestepikene hos øverstepresten kom forbi,"
Mark14:67 og da hun fikk se Peter som satt og varmet seg, stirret hun på ham og sa: «Også du var med denne nasareeren Jesus.»"
Mark14:68 Men han nektet. «Jeg fatter og begriper ikke hva du snakker om,» sa han og gikk ut i portrommet."
Mark14:69 Men piken fikk øye på ham og begynte igjen å si til dem som stod omkring: «Han er en av dem.»
Mark14:70 Men han nektet på ny. Kort etter sa også de som stod der, til Peter: «Visst er du en av dem. Du er jo galileer.»"
Mark14:71 Men han gav seg til å banne og sverge: «Jeg kjenner ikke den mannen dere snakker om.»
Mark14:72 I det samme gol hanen for annen gang. Da husket Peter det som Jesus hadde sagt til ham: «Før hanen galer to ganger, skal du fornekte meg tre ganger.» Og han brast i gråt."
Mark15:1 Straks det ble morgen, rådslo overprestene med de eldste og de skriftlærde, hele Rådet, og fattet sitt vedtak. De lot Jesus binde, førte ham bort og overgav ham til Pilatus."
Mark15:2 Pilatus spurte ham: «Er du jødenes konge?» Jesus svarte: «Det er dine ord.»
Mark15:3 Overprestene kom nå med mange anklager mot ham.
Mark15:4 Da spurte Pilatus: «Svarer du ingenting? Du hører alt det de anklager deg for.»
Mark15:5 Men Jesus svarte ikke et ord, og Pilatus undret seg."
Mark15:6 Hver høytid pleide Pilatus å gi en fange fri, den folket bad om."
Mark15:7 En som hette Barabbas, satt fengslet sammen med noen andre opprørere; de hadde begått et drap under oppstanden."
Mark15:8 Da så mengden møtte opp og begynte å be Pilatus gjøre som han pleide,"
Mark15:9 svarte han: «Vil dere at jeg skal løslate jødenes konge?»
Mark15:10 For han visste at det var av misunnelse overprestene hadde utlevert Jesus.
Mark15:11 Men overprestene egget opp mengden, så de i stedet bad om å få Barabbas frigitt."
Mark15:12 Pilatus tok på ny til orde: «Hva skal jeg da gjøre med ham dere kaller jødenes konge?»
Mark15:13 «Korsfest ham!» ropte de tilbake.
Mark15:14 «Hva ondt har han da gjort?» spurte Pilatus. Men de skrek bare enda høyere: «Korsfest ham!»
Mark15:15 Og Pilatus, som ville gjøre mengden til lags, gav Barabbas fri, men Jesus lot han piske og overgav ham til korsfestelse."
Mark15:16 Soldatene førte nå Jesus inn i borggården og kalte sammen hele vaktstyrken.
Mark15:17 De kledde ham i en purpurkappe, flettet en tornekrone og satte den på hodet hans."
Mark15:18 Så begynte de å hilse ham: «Vær hilset, du jødenes konge!»"
Mark15:19 De slo ham i hodet med en stokk, spyttet på ham og la seg på kne og hyllet ham."
Mark15:20 Da de slik hadde drevet gjøn med ham, tok de purpurkappen av ham og kledde ham i hans egne klær. Så førte de Jesus ut for å korsfeste ham."
Mark15:21 En mann som var på vei inn fra landet, Simon fra Kyréne, far til Aleksander og Rufus, tvang de til å bære hans kors."
Mark15:22 De førte Jesus ut til et sted som heter Golgata, det betyr Hodeskallen."
Mark15:23 De ville gi ham vin med myrra i, men han tok ikke imot den."
Mark15:24 Så korsfestet de ham og delte klærne hans mellom seg ved å kaste lodd om hva hver skulle få.
Mark15:25 Det var ved den tredje time de korsfestet ham.
Mark15:26 Innskriften med anklagen mot ham lød: «Jødenes konge».
Mark15:27 Sammen med ham korsfestet de to røvere, en på høyre og en på venstre side av ham."
Mark15:28 Og det skriftordet ble oppfylt som sier: Og han ble regnet blant overtredere.
Mark15:29 De som gikk forbi, ristet på hodet og spottet ham: «Nå, du som river ned templet og bygger det opp igjen på tre dager!"
Mark15:30 Frels deg selv og stig ned av korset!»
Mark15:31 På samme måte gjorde også overprestene og de skriftlærde narr av ham og sa til hverandre: «Andre har han frelst, men seg selv kan han ikke frelse!"
Mark15:32 La nå Messias, Israels konge, stige ned av korset, så vi kan se og tro!» Også de som var korsfestet sammen med ham, hånte ham."
Mark15:33 Da den sjette time kom, falt det et mørke over hele landet, og det varte til den niende time."
Mark15:34 Ved den niende time ropte Jesus med høy røst: «Eloï, Eloï, lamá sabaktáni?» Det betyr: «Min Gud, min Gud, hvorfor har du forlatt meg?»"
Mark15:35 Noen som stod der, hørte det og sa: «Hør, han roper på Elia.»"
Mark15:36 Da løp en bort og fylte en svamp med eddikvin, satte den på en stang, og ville gi ham å drikke. Han sa: «Vent, la oss se om Elia kommer for å ta ham ned.»"
Mark15:37 Men Jesus ropte høyt og utåndet.
Mark15:38 Og forhenget i templet revnet i to, fra øverst til nederst."
Mark15:39 Da offiseren som stod rett foran ham, så hvorledes han utåndet, sa han: «Sannelig, denne mannen var Guds Sønn!»"
Mark15:40 Langt borte stod noen kvinner og så på. Blant dem var Maria Magdalena, Salome og Maria, mor til Jakob den yngre og Joses."
Mark15:41 De hadde fulgt Jesus og tjent ham da han var i Galilea. Det stod også mange andre kvinner der, som var kommet opp til Jerusalem sammen med ham."
Mark15:42 Det led alt mot kveld, og det var helgaften, det vil si dagen før sabbaten."
Mark15:43 Josef fra Arimatea, en høyt aktet rådsherre, som selv ventet på Guds rike, våget seg da inn til Pilatus og bad om å få Jesu legeme."
Mark15:44 Pilatus fant det underlig at han allerede skulle være død, og tilkalte offiseren og spurte om det var så."
Mark15:45 Da han hadde fått det bekreftet av offiseren, lot han Josef få liket."
Mark15:46 Han kjøpte da et linklede, tok Jesus ned, svøpte ham i det og la ham i en grav som var hogd ut i bergveggen, og rullet en stein foran inngangen."
Mark15:47 Maria Magdalena og Maria, mor til Joses, så hvor han ble lagt."
Mark16:1 Da sabbaten var over, kjøpte Maria Magdalena og Maria, Jakobs mor, og Salome velluktende oljer for å gå og salve ham."
Mark16:2 Meget tidlig den første dag i uken kom de til graven, da solen gikk opp."
Mark16:3 De sa til hverandre: «Hvem skal vi få til å rulle bort steinen fra inngangen til graven?»
Mark16:4 Men da de så opp, fikk de se at steinen var veltet fra. Den var meget stor."
Mark16:5 Da de kom inn i graven, så de en ung mann sitte på høyre side, kledd i en hvit, lang kjortel, og de ble forferdet."
Mark16:6 Men han sa til dem: «Vær ikke forferdet! Dere søker Jesus fra Nasaret, den korsfestede. Han er oppstått, han er ikke her. Se, der er stedet hvor de la ham!"
Mark16:7 Men gå av sted og si til hans disipler og til Peter: Han går i forveien for dere til Galilea. Der skal dere få se ham, slik som han sa dere.»"
Mark16:8 Da gikk de ut og flyktet bort fra graven, skjelvende og forferdet. De sa ikke et ord til noen; for de var redde."
Mark16:9 Etter at Jesus var oppstått, tidlig den første dag i uken, viste han seg først for Maria Magdalena, som han hadde drevet sju onde ånder ut av."
Mark16:10 Hun gikk av sted og fortalte det til dem som hadde vært med ham, og som nå sørget og gråt."
Mark16:11 Men da de fikk høre at han levde, og at hun hadde sett ham, trodde de det ikke."
Mark16:12 Senere viste han seg i en annen skikkelse for to av dem, mens de gikk på veien og skulle ut på landet."
Mark16:13 Også disse kom og fortalte det til de andre, men de trodde ikke dem heller."
Mark16:14 Til sist viste han seg også for de elleve, mens de satt til bords. Han bebreidet dem at de var så vantro og forherdet og ikke hadde trodd dem som hadde sett at han var oppstått."
Mark16:15 Og han sa til dem: «Gå ut i hele verden og forkynn evangeliet for alle mennesker!
Mark16:16 Den som tror og blir døpt, skal bli frelst; men den som ikke tror, skal bli fordømt."
Mark16:17 Og disse tegn skal følge dem som tror: I mitt navn skal de drive ut onde ånder, de skal tale nye tungemål,"
Mark16:18 og de skal ta slanger i hendene; og om de drikker dødelig gift, skal det ikke skade dem. De skal legge hendene på syke, så de blir friske.»"
Mark16:19 Etter at Herren Jesus hadde sagt dette til dem, ble han tatt opp til himmelen og satte seg ved Guds høyre hånd."
Mark16:20 Men de gikk ut og forkynte overalt, og Herren selv virket med og stadfestet Ordet gjennom de tegn som fulgte."
Luke1:1 Det er mange som har forsøkt å gi en fremstilling av det som har skjedd blant oss,"
Luke1:2 slik vi har fått det overlevert av dem som helt fra først av var øyenvitner og Ordets tjenere.
Luke1:3 Nå har jeg gått nøye gjennom alt fra begynnelsen av og har besluttet at jeg vil skrive det ned for deg i sammenheng, ærede Teofilus,"
Luke1:4 for at du skal forstå hvor pålitelig det er, det du er blitt undervist i."
Luke1:5 På den tid da Herodes var konge i Jødeland, var det en prest der som hette Sakarja; han hørte til den gruppe av prester som hadde navn etter Abia. Hans hustru hette Elisabet og var også av Arons ætt."
Luke1:6 De var begge gudfryktige mennesker, som levde etter alle Herrens bud og forskrifter, og ingen hadde noe å utsette på dem."
Luke1:7 De var barnløse, for Elisabet kunne ikke få barn; og begge var nå oppe i årene."
Luke1:8 Så var det en dag Sakarja gjorde tjeneste som prest for Gud, for turen var kommet til hans gruppe."
Luke1:9 Det ble som vanlig kastet lodd blant prestene, og det falt på Sakarja å gå inn i Herrens tempel og brenne røkelse på alteret."
Luke1:10 Hele folkemengden stod utenfor og bad mens ofringen fant sted.
Luke1:11 Da viste en Herrens engel seg for ham, på høyre side av røkelsesalteret."
Luke1:12 Sakarja ble forferdet ved synet, og frykt kom over ham."
Luke1:13 Men engelen sa til ham: «Frykt ikke, Sakarja! Gud har hørt din bønn. Din hustru Elisabet skal føde deg en sønn, og du skal gi ham navnet Johannes."
Luke1:14 Han skal bli til glede og fryd for deg, og mange skal glede seg over at han er født."
Luke1:15 For han skal være stor i Herrens øyne. Vin og sterk drikk skal han ikke smake, og helt fra mors liv skal han være fylt av Den Hellige Ånd."
Luke1:16 Mange i Israel skal han føre tilbake til Herren deres Gud.
Luke1:17 Han skal være forløper for Herren og ha samme ånd og kraft som Elia, vende fedrenes hjerter til barna og gi de ulydige det sinn som rettferdige har, og gjøre folket vel forberedt for Herren.»"
Luke1:18 Sakarja sa til engelen: «Hvorledes kan jeg være sikker på dette? Jeg er jo en gammel mann, og min hustru er også langt oppe i årene.»"
Luke1:19 Da svarte engelen: «Jeg er Gabriel, som står for Guds åsyn. Jeg er sendt for å tale til deg og bringe deg dette gledesbud."
Luke1:20 Men fordi du ikke trodde mine ord, skal du bli stum så du ikke kan tale før den dagen dette skjer; for det jeg har sagt, skal gå i oppfyllelse i sin tid.»"
Luke1:21 Imens ventet folket på Sakarja og undret seg over at han ble så lenge inne i templet.
Luke1:22 Da han kom ut og ikke kunne snakke, forstod de at han hadde sett et syn der inne. Han gjorde bare tegn til dem; han var og ble stum."
Luke1:23 Da tjenestetiden var slutt, vendte han hjem."
Luke1:24 En tid etter ble hans hustru Elisabet med barn, og i fem måneder framover holdt hun seg borte fra folk."
Luke1:25 «Dette har Herren gjort for meg,» sa hun. «Nå har han sett til meg og tatt bort min vanære blant menneskene.»"
Luke1:26 Da det led på den sjette måneden, ble engelen Gabriel sendt fra Gud til en by i Galilea som hette Nasaret,"
Luke1:27 til en jomfru som var trolovet med Josef, en mann av Davids ætt; hennes navn var Maria."
Luke1:28 Engelen kom inn til henne og sa: «Vær hilset, du som har fått nåde! Herren er med deg!»"
Luke1:29 Hun ble forskrekket over engelens ord og undret seg på hva denne hilsen skulle bety.
Luke1:30 Men engelen sa til henne: «Frykt ikke, Maria! For du har funnet nåde hos Gud."
Luke1:31 Du skal bli med barn og få en sønn, og du skal gi ham navnet Jesus."
Luke1:32 Han skal være stor og kalles Den Høyestes Sønn. Herren Gud skal gi ham hans far Davids trone,"
Luke1:33 og han skal være konge over Jakobs ætt til evig tid; det skal ikke være ende på hans kongedømme.»
Luke1:34 Maria sa til engelen: «Hvordan skal dette gå til når jeg ikke har vært sammen med noen mann?»
Luke1:35 Engelen svarte: «Den Hellige Ånd skal komme over deg, og Den Høyestes kraft skal overskygge deg. Derfor skal også barnet som blir født, være hellig og kalles Guds Sønn."
Luke1:36 Og hør: Din slektning Elisabet venter en sønn, hun også, på sine gamle dager. Det ble sagt at hun ikke kunne få barn, men nå er hun alt i sin sjette måned."
Luke1:37 For ingen ting er umulig for Gud.»
Luke1:38 Da sa Maria: «Jeg er Herrens tjenerinne. La det skje med meg som du har sagt.» Så forlot engelen henne.
Luke1:39 Noen dager senere drog Maria av sted og skyndte seg opp i fjellbygdene, til den byen i Juda"
Luke1:40 hvor Sakarja bodde. Der gikk hun inn til Elisabet og hilste på henne.
Luke1:41 Da Elisabet hørte Marias hilsen, rørte barnet seg i hennes liv. Hun ble fylt av Den Hellige Ånd"
Luke1:42 og sa med høy røst: «Velsignet er du blant kvinner, og velsignet er ditt livs frukt."
Luke1:43 Hvordan kan det gå til at min Herres mor kommer til meg?
Luke1:44 For da lyden av din hilsen nådde mitt øre, hoppet barnet i meg av fryd."
Luke1:45 Og salig er hun som trodde at det Herren hadde sagt til henne, skulle gå i oppfyllelse.»"
Luke1:46 Da sa Maria: Min sjel opphøyer Herren,"
Luke1:47 og min ånd fryder seg  over Gud, min frelser."
Luke1:48 For han har sett  til sin ringe tjenerinne. Fra nå av skal alle slekter  prise meg salig,"
Luke1:49 for store ting har han gjort  mot meg, han den mektige;  hellig er hans navn."
Luke1:50 Hans miskunn varer  fra slekt til slekt for dem som frykter ham.
Luke1:51 Han gjorde storverk  med sin sterke arm; han spredte dem som  gikk med hovmodstanker,"
Luke1:52 og støtte herskere ned  fra tronen, men de små opphøyet han."
Luke1:53 Han mettet de sultne  med gode gaver, men sendte de rike tomhendte  fra seg."
Luke1:54 Han tok seg av sin tjener Israel så han kom i hu
Luke1:55 sitt løfte  til våre fedre og viste miskunn mot Abraham og hans ætt – til evig tid.
Luke1:56 Maria ble hos Elisabet omkring tre måneder, og vendte så hjem."
Luke1:57 Så kom tiden da Elisabet skulle få sitt barn, og hun fødte en sønn."
Luke1:58 Da hennes naboer og slektninger hørte at Herren hadde vist henne så stor miskunn, gledet de seg med henne."
Luke1:59 På den åttende dag kom de for å omskjære gutten. De ville kalle ham Sakarja etter faren,"
Luke1:60 men moren sa: «Nei, han skal hete Johannes.»"
Luke1:61 «Men det er jo ingen i din slekt som har det navnet,» svarte de."
Luke1:62 Da gav de tegn til faren for å få vite hva han ville at barnet skulle hete.
Luke1:63 Han bad om en tavle og skrev: «Hans navn er Johannes.» Da ble alle forundret,"
Luke1:64 men i det samme fikk Sakarja talens bruk tilbake, og han begynte å prise Gud."
Luke1:65 Alle som bodde der omkring, ble grepet av ærefrykt, og ryktet om dette som hadde hendt, spredte seg over fjellbygdene i Judea."
Luke1:66 Alle som hørte det, grunnet på det og spurte: «Hva skal vel dette barnet bli til?» Og Herrens hånd ledet ham."
Luke1:67 Hans far Sakarja ble fylt av Den Hellige Ånd og talte profetiske ord:
Luke1:68 Lovet være Herren,  Israels Gud, for han har sett til sitt folk  og forløst det."
Luke1:69 Han har oppreist  et frelsens horn for oss i sin tjener Davids ætt,"
Luke1:70 slik han lovte det  for lenge siden, da han talte gjennom  sine hellige profeter"
Luke1:71 om å frelse oss fra våre fiender og fra alle dem som hater oss.
Luke1:72 Han vil vise miskunn  mot våre fedre og komme i hu sin hellige pakt
Luke1:73 og løftet han gav  vår far Abraham med ed,"
Luke1:74 så vi frelst fra fiendehånd  og uten frykt kan få tjene ham
Luke1:75 for hans åsyn i fromhet og rettferd  alle våre dager.
Luke1:76 Og du, barn, skal  kalles Den Høyestes profet, for du skal gå fram  foran Herren og rydde vei for ham"
Luke1:77 og lære hans folk  å kjenne frelsen, at deres synder blir tilgitt,"
Luke1:78 for vår Gud er rik på miskunn. Slik skal lyset fra det høye gjeste oss som en soloppgang
Luke1:79 og skinne for dem som bor i mørke og dødens skygge, og lede våre skritt inn  på fredens vei."
Luke1:80 Og gutten vokste opp og ble sterk i sin ånd. Han holdt til i ødemarken, like til den dag da han skulle stå fram for Israel."
Luke2:1 Det skjedde i de dager at det gikk ut befaling fra keiser Augustus om at hele verden skulle innskrives i manntall.
Luke2:2 Denne første innskrivning ble holdt mens Kvirinius var landshøvding i Syria.
Luke2:3 Og alle drog av sted for å la seg innskrive, hver til sin by."
Luke2:4 Josef drog da fra byen Nasaret i Galilea opp til Judea, til Davids by Betlehem, siden han var av Davids hus og ætt,"
Luke2:5 for å la seg innskrive sammen med Maria, sin trolovede, som ventet barn."
Luke2:6 Og mens de var der, kom tiden da hun skulle føde,"
Luke2:7 og hun fødte sin sønn, den førstefødte, svøpte ham og la ham i en krybbe. For det var ikke plass til dem i herberget."
Luke2:8 Det var noen gjetere der i nærheten som var ute og holdt nattevakt over sauene sine.
Luke2:9 Med ett stod en Herrens engel foran dem, og Herrens herlighet lyste om dem. De ble meget forferdet."
Luke2:10 Men engelen sa til dem: «Frykt ikke! Jeg kommer til dere med bud om en stor glede, en glede for hele folket:"
Luke2:11 I dag er det født dere en frelser i Davids by; han er Kristus, Herren."
Luke2:12 Og dette skal dere ha til tegn: Dere skal finne et barn som er svøpt og ligger i en krybbe.»
Luke2:13 Med ett var engelen omgitt av en himmelsk hærskare, som lovpriste Gud og sang:"
Luke2:14 «Ære være Gud i det høyeste og fred på jorden blant mennesker  som har Guds velbehag!»
Luke2:15 Da englene hadde forlatt dem og vendt tilbake til himmelen, sa gjeterne til hverandre: «La oss gå inn til Betlehem for å se dette som har hendt, og som Herren har kunngjort oss.»"
Luke2:16 Og de skyndte seg av sted og fant Maria og Josef og det lille barnet som lå i krybben.
Luke2:17 Da de fikk se ham, fortalte de alt som var blitt sagt dem om dette barnet."
Luke2:18 Alle som hørte på, undret seg over det gjeterne fortalte."
Luke2:19 Men Maria gjemte alt dette i sitt hjerte og grunnet på det.
Luke2:20 Gjeterne drog tilbake, mens de priste og lovet Gud for det de hadde hørt og sett; alt var slik som det var blitt sagt dem."
Luke2:21 Da åtte dager var gått og han skulle omskjæres, fikk han navnet Jesus, det som engelen hadde nevnt før han ble unnfanget i mors liv."
Luke2:22 Da renselsestiden som Moseloven påla dem, var forbi, tok de ham med opp til Jerusalem for å bære ham fram for Herren."
Luke2:23 For det står skrevet i Herrens lov: Alt førstefødt av hankjønn skal være viet Herren.
Luke2:24 De skulle også bringe det offer som Herrens lov foreskriver: et par turtelduer eller to dueunger.
Luke2:25 I Jerusalem bodde det den gang en mann som hette Simeon; han var rettskaffen og gudfryktig og ventet på tiden som skulle komme med trøst for Israel. Den Hellige Ånd var over ham,"
Luke2:26 og Ånden hadde latt ham få vite at han ikke skulle dø før han hadde sett Herrens Salvede.
Luke2:27 Nå kom han til templet, ledet av Ånden. Og da Jesu foreldre kom med barnet for å gjøre med ham som skikk var etter loven,"
Luke2:28 tok Simeon barnet i sine armer, priste Gud og sa:"
Luke2:29 Herre, nå lar du din tjener  fare herfra i fred, slik som du har sagt."
Luke2:30 Med egne øyne har jeg sett  din frelse,"
Luke2:31 som du har beredt  i alle folks påsyn,"
Luke2:32 et lys som blir til åpenbaring  for hedningene og til ære for ditt folk Israel.
Luke2:33 Hans far og mor undret seg over det som ble sagt om ham.
Luke2:34 Og Simeon velsignet dem og sa til hans mor Maria: «Se, han er satt til fall og oppreisning for mange i Israel, og til et tegn som blir motsagt."
Luke2:35 Slik skal mange hjerters tanker komme for dagen. Men også gjennom din sjel skal det gå et sverd.»
Luke2:36 Det var en kvinne der som var profet, Anna, Fanuels datter, av Asjers stamme. Hun var høyt oppe i årene. Som ung hadde hun vært gift i sju år"
Luke2:37 og hadde siden levd som enke, til hun nå var åttifire år. Hun forlot aldri templet, men tjente Gud i faste og bønn natt og dag."
Luke2:38 Nå kom også hun fram og lovpriste Gud; og hun talte om barnet til alle som ventet på frelse for Jerusalem.
Luke2:39 Da de hadde gjort alt det som var bestemt i Herrens lov, vendte de tilbake til Galilea, til hjembyen Nasaret."
Luke2:40 Og gutten vokste og ble sterk, fylt av visdom, og Guds nåde var over ham."
Luke2:41 Hvert år pleide Jesu foreldre å dra til Jerusalem for å feire påske.
Luke2:42 Da han var blitt tolv år, drog de som vanlig opp til høytiden."
Luke2:43 Men da høytidsdagene var over og de skulle hjem, ble gutten Jesus igjen i Jerusalem, uten at foreldrene visste om det."
Luke2:44 De trodde han var med i reisefølget, så det gikk en hel dag før de begynte å spørre etter ham blant slektninger og venner."
Luke2:45 Da de ikke fant ham, vendte de tilbake til Jerusalem for å lete etter ham der."
Luke2:46 Etter tre dager fant de ham i templet. Der satt han blant lærerne, lyttet til dem og stilte spørsmål."
Luke2:47 Alle som hørte ham, undret seg over hans forstand og over de svar han gav."
Luke2:48 Foreldrene ble meget forbauset da de fikk se ham, og hans mor sa: «Barnet mitt, hvordan kunne du gjøre dette mot oss? Din far og jeg har lett etter deg og vært så engstelige.»"
Luke2:49 Men han svarte: «Hvorfor lette dere etter meg? Skjønte dere ikke at jeg må være i min Fars hus?»
Luke2:50 Men de forstod ikke hva han mente med dette.
Luke2:51 Så ble han med dem hjem til Nasaret og var lydig mot dem. Hans mor gjemte alt dette i sitt hjerte.
Luke2:52 Og Jesus gikk fram i alder og visdom og var til glede for Gud og mennesker.
Luke3:1 Det var i det femtende år av keiser Tiberius’ regjering; Pontius Pilatus var på den tiden landshøvding i Judea, Herodes var landsfyrste over Galilea, hans bror Filip over Iturea og Trakonitis, Lysanias over Abilene,"
Luke3:2 og Annas og Kaifas var øversteprester. Da kom Guds ord til Johannes, Sakarjas sønn, ute i ødemarken."
Luke3:3 Og han drog rundt i hele landet omkring Jordan og forkynte at folk skulle vende om og bli døpt for å få tilgivelse for sine synder,"
Luke3:4 som det står skrevet i boken med ordene av profeten Jesaja: En røst roper i ødemarken: Rydd vei for Herren, gjør hans stier rette!"
Luke3:5 Hver dal skal fylles, hvert fjell og hver haug  skal senkes. De krokete veier skal rettes ut, de ujevne stier bli jevne."
Luke3:6 Og alle mennesker  skal se Guds frelse.
Luke3:7 I store mengder drog folk ut til Johannes for å bli døpt av ham, og han sa til dem: «Ormeyngel! Hvem har lært dere hvordan dere skal unnslippe den kommende vredesdom?"
Luke3:8 Så bær da frukt som svarer til omvendelsen. Og kom ikke og si: Vi har Abraham til far. For jeg sier dere: Gud kan oppreise barn for Abraham av disse steinene.
Luke3:9 Øksen ligger allerede ved roten av trærne; hvert tre som ikke bærer god frukt, blir hogd ned og kastet på ilden.»"
Luke3:10 «Hva skal vi da gjøre?» spurte folk.
Luke3:11 Han svarte: «Den som har to kjortler, skal dele med den som ingen har, og den som har mat, skal gjøre det samme.»"
Luke3:12 Også noen tollere kom for å bli døpt, og de spurte ham: «Mester, hva skal vi gjøre?»"
Luke3:13 «Krev ikke inn mer enn det dere har rett til,» svarte han."
Luke3:14 «Hva så med oss,» spurte noen soldater, «hva skal vi gjøre?» Han svarte: «Press ikke penger ut av noen ved vold eller falske anklager, men nøy dere med den lønnen dere får.»"
Luke3:15 Folket gikk nå i forventning, og alle tenkte i sitt stille sinn at Johannes kanskje var Messias."
Luke3:16 Da tok han til orde og sa til dem alle: «Jeg døper dere med vann. Men det kommer én som er sterkere enn jeg. Jeg er ikke engang verdig til å løse sandalremmen hans. Han skal døpe dere med Hellig Ånd og ild.
Luke3:17 Han står med kasteskuflen i hånden for å rense kornet på treskeplassen og samle hveten i låven. Men agnene skal han brenne opp med ild som aldri slokner.»
Luke3:18 Dette og mye annet la han folk på sinne når han bar fram sitt budskap.
Luke3:19 Men da han refset landsfyrsten Herodes fordi han levde med sin brors hustru Herodias og gjorde mye annet ondt,"
Luke3:20 føyde Herodes en ny misgjerning til alle de andre: Han kastet Johannes i fengsel.
Luke3:21 Hele folket lot seg nå døpe, og Jesus ble også døpt. Da det var skjedd, og han stod og bad, åpnet himmelen seg,"
Luke3:22 og Den Hellige Ånd kom ned over ham i skikkelse av en due. Og det lød en røst fra himmelen: «Du er min Sønn, den elskede. I deg har jeg behag.»"
Luke3:23 Jesus var omkring tretti år gammel da han begynte sin gjerning. Han ble holdt for å være sønn av Josef, som var sønn av Eli,"
Luke3:24 sønn av Mattat, sønn av Levi, sønn av Melki, sønn av Jannai, sønn av Josef,"
Luke3:25 sønn av Mattatja, sønn av Amos, sønn av Nahum, sønn av Esli, sønn av Naggai,"
Luke3:26 sønn av Ma'at, sønn av Mattatja, sønn av Sjimi, sønn av Josek, sønn av Joda,"
Luke3:27 sønn av Johanan, sønn av Resa, sønn av Serubabel, sønn av Sealtiel, sønn av Neri,"
Luke3:28 sønn av Melki, sønn av Addi, sønn av Kosam, sønn av Elmadam, sønn av Er,"
Luke3:29 sønn av Josva, sønn av Elieser, sønn av Jorim, sønn av Mattat, sønn av Levi,"
Luke3:30 sønn av Simeon, sønn av Juda, sønn av Josef, sønn av Jonam, sønn av Eljakim,"
Luke3:31 sønn av Melea, sønn av Manna, sønn av Mattata, sønn av Natan, sønn av David,"
Luke3:32 sønn av Isai, sønn av Obed, sønn av Boas, sønn av Salma, sønn av Naksjon,"
Luke3:33 sønn av Amminadab, sønn av Admin, sønn av Arni, sønn av Hesron, sønn av Peres, sønn av Juda,"
Luke3:34 sønn av Jakob, sønn av Isak, sønn av Abraham, sønn av Tarah, sønn av Nakor,"
Luke3:35 sønn av Serug, sønn av Re'u, sønn av Peleg, sønn av Eber, sønn av Sjelah,"
Luke3:36 sønn av Kenan, sønn av Arpaksjad, sønn av Sem, sønn av Noah, sønn av Lamek,"
Luke3:37 sønn av Metusjalah, sønn av Enok, sønn av Jared, sønn av Mahalalel, sønn av Kenan,"
Luke3:38 sønn av Enosj, sønn av Set, sønn av Adam, Guds sønn."
Luke4:1 Fylt av Den Hellige Ånd vendte Jesus tilbake fra Jordan, og drevet av Ånden ble han ført omkring i ødemarken,"
Luke4:2 hvor han ble fristet av djevelen i førti dager. I denne tiden spiste han ingenting, og da de førti dagene var gått, var han sulten."
Luke4:3 Da sa djevelen til ham: «Er du Guds Sønn, så si til denne steinen at den skal bli til brød!»"
Luke4:4 Men Jesus svarte: «Det står skrevet: Mennesket lever ikke bare av brød.»
Luke4:5 Da førte djevelen ham høyt opp og viste ham på et øyeblikk alle verdens riker
Luke4:6 og sa: «Jeg vil gi deg makten over alt dette og la deg få all denne herlighet. For det er gitt i min hånd, og jeg gir det til hvem jeg vil."
Luke4:7 Om du bare faller ned og tilber meg, skal alt være ditt.»"
Luke4:8 Jesus svarte: «Det står skrevet: Herren din Gud skal du tilbe, og bare ham skal du tjene.»"
Luke4:9 Så tok djevelen ham med til Jerusalem og stilte ham på det ytterste hjørne av tempelmuren og sa: «Er du Guds Sønn, så kast deg ned herfra."
Luke4:10 For det står skrevet: Han skal gi sine engler befaling om å bevare deg.
Luke4:11 Og: De skal bære deg på hendene, så du ikke støter foten  mot noen stein.»"
Luke4:12 Men Jesus svarte: «Det er sagt: Du skal ikke sette Herren  din Gud på prøve.»
Luke4:13 Da djevelen var ferdig med å friste ham, holdt han seg borte fra ham for en tid."
Luke4:14 Så drog Jesus tilbake til Galilea, fylt av Åndens kraft. Ryktet om ham spredte seg over hele området."
Luke4:15 Han lærte folket i synagogene og fikk lovord av alle.
Luke4:16 Han kom også til Nasaret, hvor han var vokst opp, og på sabbaten gikk han inn i synagogen som han pleide. Da han reiste seg for å lese av Skriften,"
Luke4:17 rakte de ham profeten Jesajas bok. Han åpnet bokrullen og fant det stedet der det står skrevet:
Luke4:18 Herrens Ånd er over meg, for han har salvet meg  til å forkynne et gledesbudskap for fattige. Han har sendt meg  for å kunngjøre at fanger skal få frihet og blinde få synet igjen, for å sette undertrykte fri"
Luke4:19 og rope ut et nådens år  fra Herren.
Luke4:20 Så rullet han bokrullen sammen, rakte den til tjeneren og satte seg. Alle i synagogen stirret spent på ham."
Luke4:21 Han begynte da med å si: «I dag er dette skriftordet blitt oppfylt mens dere hørte på.»
Luke4:22 Alle roste ham og undret seg over de herlige ord som kom fra hans munn. «Er ikke dette Josefs sønn?» spurte de.
Luke4:23 Da sa Jesus til dem: «Dere vil sikkert minne meg om dette ordtaket: Lege, leg deg selv! Dere vil si: Vi har hørt om alt du har gjort i Kapernaum; gjør det samme her på ditt hjemsted!»"
Luke4:24 Og han la til: «Sannelig, jeg sier dere: Ingen profet blir godt mottatt på sitt hjemsted."
Luke4:25 Ja, jeg sier dere som sant er: Det var mange enker i Israel den gang Elia levde, da himmelen var lukket i tre år og seks måneder og det ble en stor hungersnød i hele landet."
Luke4:26 Likevel ble ikke Elia sendt til noen av dem, men bare til en enke i Sarepta i Sidons land."
Luke4:27 Og det var mange spedalske i Israel på profeten Elisjas tid; men ingen av dem ble renset, bare syreren Na'aman.»"
Luke4:28 Da ble de rasende, alle som var i synagogen og hørte dette."
Luke4:29 De reiste seg og drev ham ut av byen, ut mot et stup, ned fra fjellet der byen deres lå, for å styrte ham utfor."
Luke4:30 Men han gikk midt gjennom flokken og drog bort.
Luke4:31 Jesus tok veien ned til Kapernaum, en by i Galilea, og lærte folket der på sabbaten."
Luke4:32 De var slått av undring over hans lære, for han talte med myndighet."
Luke4:33 I synagogen var det en mann som var besatt av en uren ånd. Han satte i å rope:
Luke4:34 «Hva har du med oss å gjøre, Jesus fra Nasaret? Er du kommet for å ødelegge oss? Jeg vet hvem du er, du Guds Hellige!»"
Luke4:35 Men Jesus talte strengt til ånden og sa: «Ti stille, og far ut av ham!» Den onde ånd rev mannen over ende midt iblant dem og fór ut av ham, men uten at han ble skadet."
Luke4:36 Da ble de alle grepet av forferdelse, og de sa til hverandre: «Hva er dette for slags tale? Med makt og myndighet befaler han de urene ånder, og de farer ut.»"
Luke4:37 Og ryktet om ham spredte seg overalt i omegnen.
Luke4:38 Fra synagogen gikk Jesus hjem til Simon. Her lå Simons svigermor syk med høy feber, og de bad Jesus hjelpe henne."
Luke4:39 Han gikk da bort til henne og truet feberen, så den slapp henne. Straks stod hun opp og stelte for dem."
Luke4:40 Ved solnedgang kom alle til ham med sine syke som hadde mange slags plager. Han la hendene på hver enkelt av dem og helbredet dem.
Luke4:41 Mange ble befridd for onde ånder som skrek og ropte: «Du er Guds Sønn!» Men han bød dem strengt å tie, for de visste at han var Messias."
Luke4:42 Da det ble morgen neste dag, drog han ut av byen til et ensomt sted. Folk begynte å lete etter ham, og da de kom dit hvor han var, forsøkte de å holde ham tilbake, så han ikke skulle gå fra dem."
Luke4:43 Men han sa: «Også i de andre byene må jeg forkynne det glade budskap om Guds rike. Det er det jeg er utsendt for.»
Luke4:44 Og han fortsatte med å forkynne i synagogene i Jødeland.
Luke5:1 En gang Jesus stod ved Gennesaret-sjøen og folk trengte seg om ham for å høre Guds ord,"
Luke5:2 fikk han se to båter som lå ved stranden. Fiskerne var gått ut av dem og holdt på å skylle garnene.
Luke5:3 Jesus steg opp i en av båtene, den som tilhørte Simon, og bad ham legge litt ut fra land. Så satte han seg og underviste folkemengden fra båten."
Luke5:4 Da han var ferdig med å tale, sa han til Simon: «Legg ut på dypet og kast noten til fangst!»"
Luke5:5 «Mester,» svarte Simon, «vi har strevd hele natten og ingenting fått. Men på ditt ord vil jeg kaste noten.»"
Luke5:6 Så gjorde de det, og fikk så mye fisk at noten holdt på å revne."
Luke5:7 De gav tegn til kameratene i den andre båten at de skulle komme og ta i med dem. Og da de kom, fylte de begge båtene, så de var nær ved å synke."
Luke5:8 Da Simon Peter så det, kastet han seg ned for Jesu føtter og sa: «Gå fra meg, Herre, for jeg er en syndig mann.»"
Luke5:9 For han og alle som var med ham, var slått av undring over den fangsten de hadde fått."
Luke5:10 Likedan var det med Sebedeus-sønnene Jakob og Johannes, som fisket sammen med Simon. Men Jesus sa til Simon: «Vær ikke redd! Fra nå av skal du fange mennesker.»"
Luke5:11 Så rodde de båtene i land, forlot alt og fulgte ham."
Luke5:12 En gang han var i en av byene, kom det en mann som var full av spedalskhet. Da han fikk se Jesus, kastet han seg ned med ansiktet mot jorden og bønnfalt ham: «Herre, om du vil, kan du gjøre meg ren.»"
Luke5:13 Jesus rakte ut hånden og rørte ved ham. «Jeg vil,» sa han, «bli ren!» Med det samme var spedalskheten borte."
Luke5:14 Jesus forbød ham å si det til noen. «Gå bare og vis deg for presten,» sa han, «og bær fram det offer som Moses har påbudt for den som lar seg rense. Det skal være et vitnesbyrd for dem.»"
Luke5:15 Men ryktet om ham spredte seg bare enda mer, og store flokker strømmet til for å høre ham og bli helbredet for sine sykdommer."
Luke5:16 Men selv trakk han seg ofte tilbake til ensomme steder og bad der.
Luke5:17 En dag han holdt på med å lære folket, var det noen fariseere og lovlærere til stede; de var kommet fra alle landsbyene i Galilea, fra Judea og Jerusalem. Jesus hadde Herrens kraft så han kunne helbrede."
Luke5:18 Da kom det noen menn med en lam mann på en båre. De forsøkte å bære ham inn og legge ham ned foran Jesus.
Luke5:19 Men da det var uråd å få ham inn på grunn av trengselen, gikk de opp på taket, tok til side noen takstein og firte ham ned på båren, midt foran Jesus."
Luke5:20 Da Jesus så deres tro, sa han: «Venn, dine synder er deg tilgitt.»"
Luke5:21 Men de skriftlærde og fariseerne tenkte straks: «Hva er dette for en, som spotter Gud? Hvem andre enn Gud kan tilgi synder?»"
Luke5:22 Jesus visste hva de tenkte, og sa til dem: «Hva er det dere tenker?"
Luke5:23 Hva er lettest å si, enten: Dine synder er deg tilgitt, eller: Stå opp og gå?"
Luke5:24 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har makt på jorden til å tilgi synder» – og nå vendte han seg til den lamme – «så sier jeg deg: Stå opp, ta båren og gå hjem!»"
Luke5:25 Og straks reiste mannen seg for øynene på dem, tok båren han hadde ligget på, og gikk hjem med lov og takk til Gud."
Luke5:26 De ble alle helt ute av seg av undring og priste Gud. De var grepet av frykt og sa: «I dag har vi sett det utrolige!»
Luke5:27 Deretter gikk Jesus ut, og han fikk se en toller som hette Levi, sitte på tollboden. Jesus sa til ham: «Følg meg!»"
Luke5:28 Da forlot han alt og kom og fulgte ham.
Luke5:29 Senere holdt Levi et stort selskap for ham hjemme hos seg, og en hel del tollere og andre satt til bords med dem."
Luke5:30 Fariseerne og deres skriftlærde ble forarget og sa til disiplene: «Hvorfor spiser og drikker dere sammen med tollere og syndere?»
Luke5:31 Men Jesus svarte: «Det er ikke de friske som trenger lege, men de syke."
Luke5:32 Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige til omvendelse, men syndere.»"
Luke5:33 De sa da til ham: «Johannes’ disipler holder ofte faste og bønn, og det samme gjør fariseernes disipler; men dine disipler spiser og drikker.»"
Luke5:34 Jesus svarte: «Kan bryllupsgjestene faste mens brudgommen er hos dem?
Luke5:35 Men det skal komme en tid da brudgommen blir tatt fra dem, og når den tiden kommer, da skal de faste.»"
Luke5:36 Han fortalte dem også en lignelse: «Ingen river et stykke av et nytt klesplagg for å lappe et gammelt. For da rives jo det nye klesplagget i stykker, og lappen fra det nye passer ikke på det gamle."
Luke5:37 Og ingen fyller ny vin i gamle skinnsekker. For da vil den nye vinen sprenge sekkene, vinen renner ut, og sekkene blir ødelagt."
Luke5:38 Nei, ny vin må fylles i nye skinnsekker."
Luke5:39 Og ingen som har drukket gammel vin, har lyst på ny; han vil si at den gamle er best.»"
Luke6:1 En sabbat gikk Jesus gjennom en kornåker. Disiplene plukket aks, gned dem ut i hendene og spiste."
Luke6:2 Da sa noen av fariseerne: «Hvorfor gjør dere det som ikke er tillatt på sabbaten?»
Luke6:3 Jesus svarte: «Har dere ikke lest hva David gjorde, den gang han og mennene hans sultet?"
Luke6:4 Han gikk inn i Guds hus og tok skuebrødene, spiste og gav til dem som fulgte ham, enda det bare er prestene som har lov til å spise dem.»"
Luke6:5 Og Jesus la til: «Menneskesønnen er herre over sabbaten.»
Luke6:6 En annen sabbat gikk han inn i en synagoge og underviste. Der var det en mann med en høyre hånd som var helt vissen.
Luke6:7 De skriftlærde og fariseerne holdt øye med Jesus for å se om han ville helbrede på sabbaten, så de kunne få noe å anklage ham for."
Luke6:8 Men han visste hva de tenkte, og sa til mannen med den syke hånden: «Reis deg og kom fram!» Han reiste seg og gikk fram."
Luke6:9 «Nå spør jeg dere,» sa Jesus, «hva er tillatt på sabbaten? Å gjøre godt eller å gjøre ondt, å berge liv eller å ødelegge liv?»"
Luke6:10 Han så på alle dem som stod omkring, og sa til mannen: «Rekk ut hånden!» Han gjorde det, og hånden ble frisk."
Luke6:11 Da ble de rasende og begynte å snakke sammen om hva de skulle gjøre med Jesus.
Luke6:12 En gang på denne tiden gikk han opp i fjellet for å be, og hele natten var han der i bønn til Gud."
Luke6:13 Da det ble dag, kalte han til seg sine disipler, og av dem valgte han ut tolv, som han kalte apostler."
Luke6:14 Det var Simon, som han også gav navnet Peter, og hans bror Andreas, Jakob og Johannes, Filip og Bartolomeus,"
Luke6:15 Matteus og Tomas, Jakob, sønn av Alfeus, og Simon som kaltes seloten,"
Luke6:16 Judas, Jakobs sønn, og Judas Iskariot, han som ble forræder."
Luke6:17 Sammen med dem gikk han ned fra fjellet og stanset på en slette. Der var det samlet en stor mengde av hans disipler og mange mennesker fra hele Judea og Jerusalem og fra kyststrøkene ved Tyrus og Sidon.
Luke6:18 De var kommet for å høre ham og bli helbredet for sine sykdommer. Også de som var plaget av urene ånder, ble friske."
Luke6:19 Og alle i mengden prøvde å få røre ved ham; for det gikk ut fra ham en kraft som helbredet alle.
Luke6:20 Da løftet han blikket, så på disiplene og sa: Salige er dere fattige, for Guds rike er deres."
Luke6:21 Salige er dere som nå hungrer, for dere skal mettes. Salige er dere som nå gråter, for dere skal le."
Luke6:22 Salige er dere  når folk hater dere, når de utstøter dere  og håner dere og skyr navnet deres  som noe ondt – for Menneskesønnens skyld!"
Luke6:23 Gled dere da og hopp av fryd, for stor er lønnen dere har  i himmelen. Det samme gjorde jo fedrene  med profetene."
Luke6:24 Men ve dere rike, for dere har alt fått deres trøst."
Luke6:25 Ve dere som nå er mette, for dere skal hungre. Ve dere som nå ler, for dere skal sørge og gråte."
Luke6:26 Ve dere når alle taler vel  om dere; for det samme gjorde fedrene med de falske profeter.
Luke6:27 Men til dere som hører på meg, sier jeg: Elsk deres fiender, gjør godt mot dem som hater dere,"
Luke6:28 velsign dem som forbanner dere, og be for dem som krenker dere."
Luke6:29 Om noen slår deg på det ene kinnet, så by også det andre fram. Om en tar fra deg kappen, så nekt ham heller ikke skjorten."
Luke6:30 Gi hver den som ber deg, og om noen tar fra deg det som er ditt, så krev det ikke tilbake."
Luke6:31 Som dere vil at andre skal gjøre mot dere, slik skal dere gjøre mot dem."
Luke6:32 Om dere elsker dem som elsker dere, er det noe å takke dere for? Selv synderne elsker dem de selv blir elsket av."
Luke6:33 Og om dere gjør godt mot dem som gjør godt mot dere, er det noe å takke dere for? Det gjør jo også synderne."
Luke6:34 Og om dere låner ut til dem dere venter å få igjen av, er det noe å takke dere for? Også syndere låner til syndere for å få like mye igjen."
Luke6:35 Nei! Elsk deres fiender, gjør godt og lån bort uten å vente noe igjen. Da skal dere få stor lønn og være Den Høyestes barn. For han er god mot de utakknemlige og onde."
Luke6:36 Vær barmhjertige, slik deres Far er barmhjertig."
Luke6:37 Døm ikke, så skal dere ikke bli dømt. Fordøm ikke, så skal dere ikke bli fordømt. Ettergi, så skal også dere få ettergitt."
Luke6:38 Gi, så skal dere få: Et godt mål, rystet, stappet og breddfullt, skal dere få i fanget. For det skal måles opp til dere med det samme mål som dere selv bruker."
Luke6:39 Han fortalte dem også en lignelse: Kan vel en blind lede en blind? Vil da ikke begge falle i grøften?
Luke6:40 En lærling står ikke over sin mester, men når han er utlært, blir han som sin mester."
Luke6:41 Hvorfor ser du flisen i din brors øye, men bjelken i ditt eget øye legger du ikke merke til?"
Luke6:42 Og hvordan kan du si til din bror: «Bror, la meg ta flisen ut av øyet ditt!» du som ikke ser bjelken i ditt eget øye? Din hykler! Ta først bjelken ut av ditt eget øye! Da vil du se klart og kan ta flisen ut av din brors øye."
Luke6:43 Det finnes ikke noe godt tre som bærer dårlig frukt, heller ikke noe dårlig tre som bærer god frukt."
Luke6:44 Et tre kjennes på frukten. En plukker ikke fiken av tistler og høster ikke druer av tornebusker.
Luke6:45 Et godt menneske bringer fram godt av hjertets gode forråd, et ondt menneske bringer fram ondt av hjertets onde forråd. For det som hjertet er fullt av, taler munnen."
Luke6:46 Hvorfor kaller dere meg: Herre, Herre! og gjør ikke det jeg sier?"
Luke6:47 Den som kommer til meg og hører mine ord og gjør etter dem, hvem han ligner, skal jeg fortelle dere."
Luke6:48 Han er lik en mann som bygde et hus, og som gravde dypt og la grunnmuren på fjell. Da flommen kom, brøt elven mot huset, men kunne ikke rokke det, fordi det var godt bygd."
Luke6:49 Men den som hører og ingen ting gjør, han ligner en mann som la huset på bare bakken, uten grunnmur. Da elven brøt mot huset, falt det med en gang, og hele huset styrtet sammen."
Luke7:1 Da Jesus hadde holdt hele denne talen til folket, gikk han inn i Kapernaum."
Luke7:2 En offiser der i byen hadde en tjener som var så syk at det stod om livet. Han satte stor pris på denne tjeneren.
Luke7:3 Da han fikk høre om Jesus, sendte han noen jøder som var medlemmer av byrådet, til ham for å be ham komme og redde tjenerens liv."
Luke7:4 De kom til Jesus og bad ham inntrengende om det. «Han er vel verd at du gjør dette for ham,» sa de,"
Luke7:5 «for han er en venn av vårt folk, og det er han som har bygd synagogen for oss.»"
Luke7:6 Jesus gikk da med dem. Men da han nærmet seg huset, sendte offiseren noen av sine venner til ham med bud: «Herre, gjør deg ikke mer bry! Jeg er ikke verdig til at du kommer inn i mitt hus"
Luke7:7 – derfor våget jeg heller ikke selv å komme til deg. Men si bare et ord, så vil gutten bli frisk."
Luke7:8 For jeg står selv under kommando, men har også soldater under meg. Sier jeg til en av dem: Gå! så går han, og til en annen: Kom! så kommer han, og til min tjener: Gjør dette! så gjør han det.»"
Luke7:9 Jesus undret seg da han hørte dette, og han vendte seg til mengden som fulgte ham og sa: «Det sier jeg dere: Ikke engang i Israel har jeg funnet en slik tro.»"
Luke7:10 Og da utsendingene kom tilbake til huset, fant de tjeneren frisk."
Luke7:11 Kort tid etter gav Jesus seg på vei til en by som heter Nain. Disiplene og en stor folkemengde drog sammen med ham.
Luke7:12 Som han nå nærmet seg byporten, ble en død båret ut for å begraves. Han var sin mors eneste sønn, og hun var enke. Sammen med henne kom et stort følge fra byen."
Luke7:13 Da Herren fikk se enken, ble han fylt av medlidenhet med henne og sa: «Gråt ikke!»"
Luke7:14 Så gikk han bort og la hånden på båren. De som bar den, stanset, og han sa: «Unge mann, jeg sier deg: Stå opp!»"
Luke7:15 Da satte den døde seg opp og begynte å tale, og Jesus gav ham til hans mor."
Luke7:16 Alle ble da grepet av ærefrykt, og de priste Gud. «En stor profet er oppreist blant oss,» sa de, «og Gud har gjestet sitt folk.»"
Luke7:17 Og ryktet om dette kom ut i hele Jødeland og områdene omkring.
Luke7:18 Alt dette fikk også Johannes høre om gjennom sine disipler. Da kalte han to av dem til seg
Luke7:19 og sendte dem til Herren for å spørre: «Er du den som skal komme, eller skal vi vente en annen?»"
Luke7:20 Mennene kom da til ham og sa: «Døperen Johannes har sendt oss til deg og spør: Er du den som skal komme, eller skal vi vente en annen?»"
Luke7:21 Nettopp da helbredet Jesus mange for sykdommer og plager og onde ånder og gav mange blinde synet tilbake.
Luke7:22 Og han svarte: «Gå og fortell Johannes hva dere har sett og hørt: Blinde ser, lamme går, spedalske renses, døve hører, døde står opp, og evangeliet forkynnes for fattige;"
Luke7:23 og salig er den som ikke tar anstøt av meg.»
Luke7:24 Da sendebudene fra Johannes var gått, begynte Jesus å tale til folket om Johannes: «Hvorfor drog dere ut i ødemarken? For å se et siv som svaier i vinden?"
Luke7:25 Nei! Hvorfor gikk dere dit ut? For å se en mann kledd i fine klær? De som går i fine klær og lever i overflod, bor i slott."
Luke7:26 Hva gikk dere da ut for å se? En profet? Ja, jeg sier dere: Mer enn en profet!"
Luke7:27 Det er om ham dette er skrevet: Se, jeg sender min budbærer  foran deg, han skal rydde veien  for deg."
Luke7:28 Jeg sier dere: Blant dem som er født av kvinner, er ingen større enn Johannes. Men selv den minste i Guds rike er større enn han."
Luke7:29 Hele folket hørte på Johannes, også tollerne, og de gav Gud rett og lot seg døpe av Johannes."
Luke7:30 Men fariseerne og de lovkyndige lot seg ikke døpe av ham og viste Guds plan fra seg.
Luke7:31 Menneskene i denne slekt, hva skal jeg sammenligne dem med? Hvem ligner de?"
Luke7:32 De ligner barn som sitter på torget og roper til hverandre: Vi spilte på fløyte for dere, men dere ville ikke danse. Vi sang sørgesanger, men dere ville ikke gråte."
Luke7:33 For døperen Johannes er kommet; han spiser ikke brød og drikker ikke vin, og dere sier: Han er besatt."
Luke7:34 Menneskesønnen er kommet; han både spiser og drikker, og dere sier: Se, for en storeter og vindrikker, venn med tollere og syndere!"
Luke7:35 Men Visdommen har fått rett, det bekrefter alle dens disipler.»"
Luke7:36 En av fariseerne innbød Jesus til å spise hos seg, og han kom hjem til ham og tok plass ved bordet."
Luke7:37 Nå var det en kvinne der i byen som levde et syndefullt liv. Da hun fikk vite at Jesus var gjest hos fariseeren, kom hun dit med en alabastkrukke med fin salve."
Luke7:38 Hun stilte seg bak Jesus ved føttene hans og gråt. Da begynte hun å væte føttene hans med tårene, og hun tørket dem med håret sitt, kysset dem og salvet dem med salven."
Luke7:39 Da fariseeren som hadde innbudt ham, så det, tenkte han med seg selv: «Var denne mannen en profet, ville han vite hva slags kvinne det er som rører ved ham, at hun fører et syndefullt liv.»"
Luke7:40 Da tok Jesus til orde. «Simon,» sa han til fariseeren, «jeg har noe å si deg.» «Si det, mester,» svarte han."
Luke7:41 Jesus sa: «To menn hadde gjeld hos en pengeutlåner. Den ene skyldte fem hundre denarer, den andre femti."
Luke7:42 Men da de ikke hadde noe å betale med, ettergav han dem begge gjelden. Hvem av dem vil da holde mest av ham?»"
Luke7:43 Simon svarte: «Den han ettergav mest, tenker jeg.» «Du har rett,» sa Jesus."
Luke7:44 Så vendte han seg mot kvinnen og sa til Simon: «Ser du denne kvinnen? Da jeg kom inn i ditt hus, gav du meg ikke vann til føttene, men hun vætte dem med sine tårer og tørket dem med sitt hår."
Luke7:45 Du gav meg ikke noe velkomstkyss, men helt fra jeg kom, har hun ikke holdt opp med å kysse mine føtter."
Luke7:46 Du salvet ikke mitt hode med olje, men hun salvet mine føtter med den fineste salve."
Luke7:47 Derfor sier jeg deg: Hun har fått sine mange synder tilgitt, derfor viser hun så stor kjærlighet. Men den som får lite tilgitt, elsker lite.»"
Luke7:48 Så sa han til kvinnen: «Dine synder er tilgitt.»
Luke7:49 Da begynte de andre gjestene å spørre seg selv: «Hva er dette for en, som til og med tilgir synder?»"
Luke7:50 Men Jesus sa til kvinnen: «Din tro har frelst deg. Gå bort med fred!»
Luke8:1 I tiden som nå fulgte, drog Jesus omkring og forkynte i byer og landsbyer, og bar fram det glade budskap om Guds rike. De tolv var med ham,"
Luke8:2 og likeså noen kvinner som var blitt helbredet for onde ånder og sykdommer. Det var Maria med tilnavnet Magdalena, som sju onde ånder var fart ut av,"
Luke8:3 Johanna, som var gift med Kusa, en embetsmann hos Herodes, og Susanna og mange andre; med det de eide, hjalp de Jesus og de tolv."
Luke8:4 Mye folk strømmet nå til fra byene omkring. Da en stor mengde hadde samlet seg om ham, fortalte han en lignelse:"
Luke8:5 «En mann gikk ut for å så kornet sitt. Og da han sådde, falt noe ved veien; det ble tråkket ned, og fuglene under himmelen kom og tok det."
Luke8:6 Noe falt på steingrunn, og det visnet straks det kom opp, fordi det ikke fikk væte."
Luke8:7 Noe falt blant tornebusker, og tornebuskene vokste opp sammen med det og kvalte det."
Luke8:8 Men noe falt i god jord, og det vokste opp og bar frukt, hele hundre foll.» Da han hadde sagt dette, ropte han ut: «Den som har ører å høre med, hør!»"
Luke8:9 Disiplene spurte ham hva denne lignelsen betydde.
Luke8:10 Han svarte: «Dere er det gitt å kjenne Guds rikes hemmeligheter. Men de andre får det i lignelser, for at de skal se, men ikke skjelne, og høre, men ikke skjønne."
Luke8:11 Lignelsen skal tydes slik: Såkornet er Guds ord.
Luke8:12 De ved veien er de som hører det, men så kommer djevelen og tar ordet bort fra deres hjerte, for at de ikke skal tro og bli frelst."
Luke8:13 De på steingrunn er de som tar imot ordet med glede når de hører det. Men de har ingen rot og tror bare en tid; når de blir satt på prøve, faller de fra."
Luke8:14 Det som falt blant tornebusker, er de som nok hører ordet, men på sin vei gjennom livet kveles de av bekymringer og rikdom og nytelser, så de ikke bærer fullmoden frukt."
Luke8:15 Men det i den gode jord, det er de som hører ordet og tar vare på det i et fint og godt hjerte, så de holder ut og bærer frukt."
Luke8:16 Ingen tenner et lys og gjemmer det under et kar eller setter det under en seng; nei, en setter det i en stake, så de som kommer inn, kan se lyset."
Luke8:17 For ingen ting er skjult uten at det skal fram, ingen ting er gjemt uten at det skal bli kjent og komme for dagen."
Luke8:18 Pass derfor på hvordan dere hører! For den som har, han skal få. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han tror han har.»"
Luke8:19 Hans mor og hans brødre kom for å treffe ham; men de slapp ikke fram for folkemengden.
Luke8:20 Da sa noen til ham: «Din mor og dine brødre står utenfor og vil gjerne snakke med deg.»
Luke8:21 Men han svarte: «Min mor og mine søsken, det er de som hører Guds ord og gjør etter det.»"
Luke8:22 En dag gikk han ut i en båt sammen med disiplene og sa til dem: «La oss sette over til den andre siden av sjøen.» De la ut,"
Luke8:23 og mens de seilte, falt han i søvn. Da kom det en virvelvind kastende over sjøen, båten begynte å fylles med vann, og de var i stor fare."
Luke8:24 De gikk da bort og vekket ham og sa: «Mester, mester, vi går under!» Da reiste han seg og truet vinden og bølgene, så de la seg, og det ble blikk stille."
Luke8:25 Han sa til dem: «Hvor er deres tro?» Men de var grepet av frykt og undring og sa til hverandre: «Hvem er han? Han befaler både vind og sjø, og de adlyder ham.»"
Luke8:26 Nå kom de inn til Gerasener-landet, som ligger rett overfor Galilea."
Luke8:27 Da han steg i land, kom det imot ham en mann der fra byen; han var besatt av onde ånder. I lengre tid hadde han ikke hatt klær på kroppen, og han bodde ikke i hus, men holdt til i gravhulene."
Luke8:28 Da han fikk se Jesus, satte han i å rope, kastet seg ned for ham og skrek høyt: «Jesus, hva har du med meg å gjøre, du Sønn av Den Høyeste Gud? Jeg ber deg: Pin meg ikke!»"
Luke8:29 For Jesus hadde befalt den urene ånd å fare ut av mannen. Den hadde lenge hatt ham i sin makt. Ofte hadde de bundet ham med lenker og fotjern og holdt vakt over ham, men han hadde sprengt lenkene og var blitt drevet ut i ødemarken av den onde ånd."
Luke8:30 Jesus spurte ham: «Hva er ditt navn?» «Legion,» svarte han, for det var mange onde ånder som var fart inn i ham."
Luke8:31 Og de bad Jesus at han ikke måtte sende dem ned i avgrunnen.
Luke8:32 Nå gikk det en stor svineflokk og beitet der ved fjellet, og de onde åndene bad om å få fare inn i dem. Det gav han dem lov til."
Luke8:33 Da fór de onde åndene ut av mannen og inn i svinene, og hele flokken satte utfor stupet og ned i sjøen og druknet."
Luke8:34 Men da gjeterne så det som hadde hendt, løp de av sted og fortalte det i byen og grendene omkring."
Luke8:35 Og folk drog ut for å se hva som hadde hendt. Da de kom fram til Jesus, fant de mannen som de onde ånder var fart ut av; han satt ved Jesu føtter, påkledd og ved sans og samling. Da ble de forferdet."
Luke8:36 Men de som hadde sett på, fortalte hvordan den besatte var blitt frisk igjen."
Luke8:37 Alle gerasenerne og de andre fra landet der omkring bad ham da dra bort derfra, for de var grepet av stor redsel. Og Jesus gikk i båten og vendte tilbake."
Luke8:38 Mannen som de onde ånder var fart ut av, bad om å få være med ham. Men Jesus sendte ham bort og sa:"
Luke8:39 «Gå hjem til dine, og fortell hva Gud har gjort mot deg.» Han gikk av sted og gjorde kjent i hele byen det som Jesus hadde gjort for ham."
Luke8:40 Da Jesus kom tilbake, stod en hel mengde og tok imot ham, for alle hadde ventet på ham."
Luke8:41 En mann som hette Jairus og var forstander ved synagogen, kom da og kastet seg ned for hans føtter og bønnfalt ham om å bli med ham hjem."
Luke8:42 For hans eneste datter, som var omkring tolv år gammel, lå for døden. Jesus gikk med, og underveis trengte mengden seg inn på ham fra alle kanter."
Luke8:43 Nå var det en kvinne der som hadde hatt blødninger i tolv år. Alt hun eide hadde hun brukt til leger, men ingen hadde klart å gjøre henne frisk igjen."
Luke8:44 Hun nærmet seg Jesus bakfra og rørte ved kanten av kappen hans, og straks stanset blødningen."
Luke8:45 Da spurte Jesus: «Hvem var det som rørte ved meg?» Men ingen ville være ved det. Peter sa da: «Mester, folk trykker og trenger seg inn på deg fra alle kanter.»"
Luke8:46 Men Jesus sa: «Det var noen som rørte ved meg, for jeg kjente at en kraft gikk ut fra meg.»"
Luke8:47 Da kvinnen skjønte at det ikke kunne skjules, kom hun skjelvende fram. Hun kastet seg ned for ham og fortalte, så alle hørte på, hvorfor hun hadde rørt ved ham, og hvordan hun var blitt frisk igjen med det samme."
Luke8:48 Da sa Jesus til henne: «Datter, din tro har frelst deg. Gå bort med fred!»"
Luke8:49 Mens han ennå talte, kom det en fra synagogeforstanderens hus og sa: «Din datter er død. Bry ikke mesteren lenger!»"
Luke8:50 Jesus hørte det og sa til faren: «Frykt ikke, bare tro, så skal hun bli reddet.»"
Luke8:51 Da han var kommet fram til huset, lot han ingen andre bli med inn enn Peter, Johannes og Jakob, foruten pikens far og mor."
Luke8:52 Alle gråt og jamret over henne. Men han sa: «Gråt ikke! Hun er ikke død; hun sover.»
Luke8:53 De bare lo av ham, for de visste at hun var død."
Luke8:54 Men han tok henne i hånden og ropte: «Barn, stå opp!»"
Luke8:55 Da vendte livet tilbake, og med en gang reiste hun seg opp. Og han bød dem gi henne noe å spise."
Luke8:56 Hennes foreldre ble ute av seg av undring, men Jesus forbød dem å fortelle noen det som hadde hendt."
Luke9:1 Han kalte sammen de tolv og gav dem myndighet over alle onde ånder og makt til å lege sykdommer.
Luke9:2 Så sendte han dem ut for å forkynne budskapet om Guds rike og helbrede syke.
Luke9:3 Og han sa til dem: «Ta ikke noe med dere på veien, verken stav eller veske eller brød eller penger, og heller ikke skal noen ha med to kjortler."
Luke9:4 Når dere har tatt inn i et hus, så bli der til dere drar videre."
Luke9:5 Men er det noen som ikke vil ta imot dere, skal dere dra bort fra den byen og riste støvet av føttene. Det skal være et vitnesbyrd mot dem.»"
Luke9:6 Så gikk de ut og drog fra landsby til landsby, og overalt forkynte de det glade budskap og helbredet syke."
Luke9:7 Landsfyrsten Herodes fikk høre om alt det som hendte, men visste ikke hva han skulle tro. For noen sa at Johannes var stått opp fra de døde,"
Luke9:8 andre at det var Elia som hadde vist seg, og andre igjen at det var en av de gamle profetene som var stått opp igjen."
Luke9:9 Men Herodes selv sa: «Johannes har jeg latt halshogge; hvem er så han som jeg hører alt dette om?» Og han ville gjerne treffe ham.
Luke9:10 Apostlene vendte tilbake og fortalte Jesus alt det de hadde gjort. Da tok han dem med seg og drog bortover mot en by som heter Betsaida, for å være alene med dem."
Luke9:11 Men folk fikk vite det og fulgte etter. Han tok imot dem og talte til dem om Guds rike, og han helbredet dem som trengte legedom."
Luke9:12 Da det led mot kveld, kom de tolv til ham og sa: «Send folket fra deg, så de kan dra til landsbyene og gårdene her omkring, hvor de kan ta inn og få noe å spise; her er vi jo på et øde sted.»"
Luke9:13 Men Jesus svarte: «Dere skal gi dem mat!» «Vi har ikke mer enn fem brød og to fisker,» sa de, «hvis vi da ikke selv skal gå og kjøpe mat til alle disse menneskene.»"
Luke9:14 Det var samlet omkring fem tusen menn. Da sa han til disiplene: «La dem sette seg ned i grupper på femti.»
Luke9:15 Det gjorde de og lot alle sette seg ned.
Luke9:16 Så tok han de fem brødene og de to fiskene, løftet blikket mot himmelen og velsignet dem. Deretter brøt han dem i stykker og gav til disiplene, for at de skulle dele ut til mengden."
Luke9:17 Og alle spiste og ble mette. Etterpå samlet de opp stykkene som var til overs etter dem, hele tolv kurver."
Luke9:18 Da han en gang hadde trukket seg tilbake for å be, og bare disiplene var med ham, spurte han dem: «Hvem sier folk at jeg er?»"
Luke9:19 «Døperen Johannes,» svarte de, «men noen sier Elia, og andre at en av de gamle profetene er stått opp.»"
Luke9:20 «Og dere,» spurte han, «hvem sier dere at jeg er?» Da svarte Peter: «Du er Guds Messias.»"
Luke9:21 Men han forbød dem strengt å si dette til noen.
Luke9:22 Og han la til: «Menneskesønnen skal lide mye og bli forkastet av de eldste, overprestene og de skriftlærde. Han skal bli slått i hjel, og den tredje dag skal han oppstå.»"
Luke9:23 Så sa han til alle: «Den som vil følge etter meg, må fornekte seg selv og ta sitt kors opp hver dag, og følge meg."
Luke9:24 For den som vil berge sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld, han skal berge det."
Luke9:25 Hva gagner det et menneske om det vinner hele verden, men mister seg selv og går til grunne?"
Luke9:26 For den som skammer seg over meg og mine ord, ham skal også Menneskesønnen skamme seg over når han kommer i sin Fars og de hellige englers herlighet."
Luke9:27 Sannelig, jeg sier dere: Noen av dem som står her, skal ikke smake døden før de ser Guds rike.»"
Luke9:28 Omkring åtte dager etter at han hadde sagt dette, tok han med seg Peter, Johannes og Jakob og gikk opp i fjellet for å be."
Luke9:29 Og mens han bad, ble hans ansikt helt forandret, og hans klær ble blendende hvite."
Luke9:30 Med ett stod det to menn og samtalte med ham; det var Moses og Elia.
Luke9:31 De viste seg i herlighet og talte med ham om den avslutning hans liv skulle få i Jerusalem.
Luke9:32 Peter og de andre hadde falt i dyp søvn. Nå våknet de og fikk se hans herlighet og de to menn som stod sammen med ham.
Luke9:33 Da mennene skulle skilles fra ham, sa Peter til Jesus: «Mester, det er godt at vi er her. La oss bygge tre hytter, en til deg, en til Moses og en til Elia» – han visste ikke selv hva han sa."
Luke9:34 Og mens han talte, kom det en sky og skygget over dem, og de ble forferdet da de kom inn i skyen."
Luke9:35 Og det lød en røst fra skyen: «Dette er min Sønn, den utvalgte. Hør ham!»"
Luke9:36 Etter at røsten hadde lydt, var det ingen andre å se enn Jesus. Disiplene tidde med dette og sa den gang ingenting til noen om det de hadde sett."
Luke9:37 Neste dag, da de gikk ned fra fjellet, kom en stor folkemengde i møte med ham."
Luke9:38 Da var det en i flokken som ropte: «Mester, jeg ber deg: Ta deg av sønnen min, min eneste sønn!"
Luke9:39 Rett som det er, griper en ånd ham. Den setter i et skrik og river og sliter i ham så han fråder; den tar nesten livet av ham, før den endelig slipper ham."
Luke9:40 Jeg bad disiplene dine drive den ut, men de var ikke i stand til det.»"
Luke9:41 Da sa Jesus: «Du vantro og vrange slekt! Hvor lenge skal jeg være hos dere og holde ut med dere? Før sønnen din hit!»
Luke9:42 Men før gutten var kommet fram til Jesus, kastet den onde ånd ham over ende og rev og slet i ham. Da truet Jesus den urene ånd og gjorde gutten frisk, og gav ham så tilbake til faren."
Luke9:43 Og alle var overveldet av Guds storhet. Mens alle undret seg over det han gjorde, sa han til disiplene:"
Luke9:44 «Merk dere det jeg nå sier: Menneskesønnen skal overgis i menneskers hender.»
Luke9:45 Dette skjønte de ikke; det var skjult for dem, så de ikke kunne fatte det. Og de våget ikke å spørre ham om det han hadde sagt."
Luke9:46 Disiplene begynte å tenke på hvem som vel var den største av dem.
Luke9:47 Men Jesus skjønte hva for tanker de bar på. Han tok et lite barn og stilte det ved siden av seg
Luke9:48 og sa til dem: «Den som tar imot dette barnet i mitt navn, tar imot meg. Og den som tar imot meg, tar imot ham som har sendt meg. For den som er den minste av dere alle, han er stor.»"
Luke9:49 Da grep Johannes ordet: «Mester, vi så en mann drive ut onde ånder i ditt navn, og vi forsøkte å hindre ham, siden han ikke er i følge med oss.»"
Luke9:50 Men Jesus svarte: «Dere skal ikke hindre ham! For den som ikke er mot dere, er med dere.»"
Luke9:51 Da det led mot den tid da Jesus skulle tas opp til himmelen, vendte han sitt ansikt mot Jerusalem for å dra dit opp."
Luke9:52 Han sendte bud foran seg, og de drog av sted og gikk inn i en samaritansk landsby for å skaffe ham husly."
Luke9:53 Men der ville de ikke ta imot ham, fordi han var på vei til Jerusalem."
Luke9:54 Da disiplene Jakob og Johannes fikk høre dette, sa de: «Herre, vil du at vi skal by ild fare ned fra himmelen og fortære dem, slik som Elia gjorde?»"
Luke9:55 Men han snudde seg og talte strengt til dem. «Dere vet ikke hva ånd dere er av,» sa han. «For Menneskesønnen er ikke kommet for å ødelegge menneskeliv, men for å frelse.»"
Luke9:56 Så fortsatte de til en annen landsby.
Luke9:57 Mens de var underveis, var det en som sa til ham: «Jeg vil følge deg hvor du så går.»"
Luke9:58 Jesus svarte: «Revene har hi, og himmelens fugler har reder, men Menneskesønnen har ikke noe han kan hvile sitt hode på.»"
Luke9:59 Han sa til en annen: «Følg meg!» Men mannen svarte: «La meg først få gå hjem og begrave min far.»
Luke9:60 Da sa Jesus til ham: «La de døde begrave sine døde, men gå du av sted og forkynn Guds rike.»"
Luke9:61 Det var også en annen som sa: «Jeg vil følge deg, Herre; men la meg først få si farvel til dem der hjemme.»"
Luke9:62 Men Jesus svarte: «Ingen som har lagt hånden på plogen og ser seg tilbake, er skikket for Guds rike.»"
Luke10:1 Siden utpekte Herren sytti andre og sendte dem ut foran seg, to og to, til hver by og hvert sted som han selv skulle besøke."
Luke10:2 Han sa til dem: Høsten er stor, men arbeiderne få. Be derfor høstens herre sende ut arbeidere for å høste inn grøden hans."
Luke10:3 Gå av sted! Jeg sender dere som lam blant ulver.
Luke10:4 Ta ikke med dere pung, ikke veske og ikke sko. Stans ikke på veien for å hilse på folk."
Luke10:5 Men når dere kommer inn i et hus, skal dere si: «Fred være med dette hjem!»"
Luke10:6 Om han som bor der, vil ta imot fred, skal freden dere kommer med, hvile over ham. Hvis ikke, skal den vende tilbake til dere selv."
Luke10:7 Bli boende der i huset, og spis og drikk det de byr dere! For en arbeider er sin lønn verd. Flytt ikke fra hus til hus!"
Luke10:8 Når dere kommer inn i en by og de tar imot dere, så spis det de setter fram for dere,"
Luke10:9 helbred de syke som er der, og si: «Guds rike er kommet nær til dere.»"
Luke10:10 Men når dere kommer inn i en by og de ikke vil ta imot dere, så gå ut på gatene og si:"
Luke10:11 «Selv støvet vi har fått på føttene i byen deres, skal dere ha; vi børster det av oss. Men det skal dere vite: Guds rike er kommet nær.»"
Luke10:12 Jeg sier dere: På dommens dag skal Sodoma slippe lettere enn den byen.
Luke10:13 Ve deg, Korasin! Ve deg, Betsaida! Dersom de mektige gjerninger som er gjort hos dere, hadde skjedd i Tyrus og Sidon, ville de for lenge siden ha vendt om og kledd seg i sekk og aske."
Luke10:14 Men Tyrus og Sidon skal slippe lettere i dommen enn dere.
Luke10:15 Og du Kapernaum, du som vil opphøyes like til himmelen, til dødsriket skal du støtes ned!"
Luke10:16 Den som hører dere, hører meg, og den som forkaster dere, forkaster meg. Men den som forkaster meg, forkaster ham som har sendt meg."
Luke10:17 De sytti kom glade tilbake og sa: «Herre, til og med de onde ånder adlyder oss når vi nevner ditt navn!»"
Luke10:18 Han svarte: «Jeg så Satan falle ned fra himmelen som et lyn.
Luke10:19 Ja, jeg har gitt dere makt til å trå slanger og skorpioner under fot og makt over alt fiendens velde, og ingenting skal skade dere."
Luke10:20 Og likevel: Gled dere ikke over at åndene lyder dere, men gled dere over at dere har fått navnene skrevet i himmelen.»"
Luke10:21 I samme stund jublet han i Den Hellige Ånd og sa: «Jeg priser deg, Far, himmelens og jordens Herre, fordi du har skjult dette for kloke og forstandige, men åpenbart det for enfoldige. Ja, Far, for dette var din gode vilje."
Luke10:22 Alt har min Far overgitt til meg. Ingen vet hvem Sønnen er uten Faderen, og ingen vet hvem Faderen er uten Sønnen og den som Sønnen vil åpenbare det for.»"
Luke10:23 Da han var alene med disiplene, sa han til dem: «Salige er de øyne som ser det dere ser!"
Luke10:24 For jeg sier dere: Mange profeter og konger ville gjerne se det som dere ser, men fikk ikke se det, og høre det som dere hører, men fikk ikke høre det.»"
Luke10:25 Da stod en lovkyndig fram og ville sette Jesus på prøve. «Mester,» sa han, «hva skal jeg gjøre for å få evig liv?»"
Luke10:26 «Hva står skrevet i loven?» sa Jesus. «Hva leser du der?»
Luke10:27 Han svarte: «Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din kraft og av all din forstand, og din neste som deg selv.»"
Luke10:28 Da sa Jesus: «Du svarte rett. Gjør det, så skal du leve.»"
Luke10:29 Men den andre ville rettferdiggjøre seg og spurte: «Hvem er så min neste?»
Luke10:30 Jesus tok spørsmålet opp og sa: En mann gikk fra Jerusalem ned til Jeriko. Da falt han i hendene på røvere. De rev klærne av ham, skamslo ham og lot ham ligge der halvdød."
Luke10:31 Nå traff det seg slik at en prest kom samme vei; han så ham, men gikk rett forbi."
Luke10:32 Det samme gjorde en levitt; han kom, så mannen og gikk forbi."
Luke10:33 Men en samaritan som var på reise, kom også dit han lå; og da han fikk se ham, syntes han inderlig synd på ham."
Luke10:34 Han gikk bort til ham, helte olje og vin på sårene hans og forbandt dem, løftet ham opp på eselet sitt og tok ham med til et herberge og pleiet ham."
Luke10:35 Neste morgen tok han fram to denarer, gav dem til verten og sa: «Sørg godt for ham; og må du legge ut mer, skal jeg betale deg når jeg kommer tilbake.»"
Luke10:36 Hvem av disse tre synes du nå viste seg som en neste for ham som ble overfalt av røvere?
Luke10:37 Han svarte: «Den som viste barmhjertighet mot ham.» Da sa Jesus: «Gå du bort og gjør likeså.»
Luke10:38 På sin vei kom han til en landsby, hvor en kvinne som hette Marta, tok imot ham i sitt hjem."
Luke10:39 Marta hadde en søster som hette Maria; hun satte seg ned ved Herrens føtter og lyttet til hans ord.
Luke10:40 Men Marta var travelt opptatt med alt som skulle stelles i stand. Hun kom bort til dem og sa: «Herre, bryr du deg ikke om at min søster lar meg gjøre alt arbeidet alene? Si til henne at hun skal hjelpe meg.»"
Luke10:41 Men Herren svarte henne: «Marta, Marta! Du gjør deg strev og uro med mange ting."
Luke10:42 Men ett er nødvendig. Maria har valgt den gode del, og den skal ikke tas fra henne.»"
Luke11:1 En gang var han et sted og bad. Da han var ferdig med å be, sa en av disiplene til ham: «Herre, lær oss å be, slik som Johannes lærte sine disipler.»"
Luke11:2 Han svarte: «Når dere ber, skal dere si:  Fader vår, du som er i himmelen. La ditt navn holdes hellig. La ditt rike komme. La din vilje skje på jorden  som i himmelen."
Luke11:3 Gi oss hver dag  vårt daglige brød.
Luke11:4 Tilgi oss våre synder, for også vi tilgir hver den  som har syndet mot oss. Og led oss ikke inn i fristelse, men frels oss fra det onde»"
Luke11:5 Så sa han til dem: «Sett at en av dere går til en venn midt på natten og ber ham: Kjære, lån meg tre brød,"
Luke11:6 for en venn som er på reise, er kommet til meg, og jeg har ikke noe å by ham."
Luke11:7 Tror dere han der inne da vil svare: Ikke forstyrr meg! Døren er alt stengt, og både barna og jeg er i seng. Jeg kan ikke stå opp og gi deg noe."
Luke11:8 Nei, sier jeg dere: Selv om han ikke står opp og gir ham det for vennskaps skyld, så vil han iallfall gjøre det fordi han er så pågående, og gi ham alt han trenger."
Luke11:9 Jeg sier dere: Be, så skal dere få. Let, så skal dere finne. Bank på, så skal det lukkes opp for dere."
Luke11:10 For den som ber, han får, og den som leter, han finner, og den som banker på, blir det lukket opp for."
Luke11:11 Er det vel en far blant dere som vil gi sin sønn en orm når han ber om en fisk,"
Luke11:12 eller gi ham en skorpion når han ber om et egg?
Luke11:13 Når selv dere som er onde, vet å gi barna deres gode gaver, hvor mye mer skal ikke da Faderen gi Den Hellige Ånd fra himmelen til dem som ber ham!»"
Luke11:14 En gang drev han ut en ond ånd av en som var stum; og da den var fart ut, talte den stumme. Folk undret seg,"
Luke11:15 men noen av dem sa: «Det er med hjelp fra Beelsebul, høvdingen over de onde ånder, han driver de onde ånder ut.»"
Luke11:16 Andre ville sette ham på prøve og bad ham om et tegn fra himmelen.
Luke11:17 Men han visste hva de tenkte, og sa til dem: Et rike som ligger i strid med seg selv, blir lagt øde, og hus etter hus styrter sammen."
Luke11:18 Om nå Satan er kommet i strid med seg selv, hvordan kan da hans rike bli stående? Dere sier jo at det er ved Beelsebul jeg driver ut de onde ånder."
Luke11:19 Men er det med Beelsebuls hjelp jeg gjør det, hvem får da deres egne tilhengere hjelpen fra når de driver ut ånder? Derfor skal dere bli dømt av deres egne."
Luke11:20 Men er det ved Guds finger jeg driver ut de onde ånder, da er jo Guds rike kommet til dere."
Luke11:21 Når den sterke med våpen i hånd vokter gården sin, får han ha sin eiendom i fred."
Luke11:22 Men kommer det en som er enda sterkere og overmanner ham, da tar han fra ham våpnene som han satte sin lit til, og deler ut det bytte han tar fra ham."
Luke11:23 Den som ikke er med meg, er mot meg, den som ikke samler med meg, han sprer."
Luke11:24 Når en uren ånd farer ut av et menneske, flakker den om over øde vidder på leting etter et hvilested, men finner det ikke. Da sier den: «Jeg vil vende tilbake til huset mitt som jeg forlot.»"
Luke11:25 Den kommer dit og finner det feid og pyntet.
Luke11:26 Da drar den av sted og får med seg sju andre ånder, verre enn den selv, og de flytter inn og slår seg til der. Og har det vært ille med det mennesket før, så blir det verre nå."
Luke11:27 Som han sa dette, var det en kvinne i folkemengden som ropte: «Salig er det morsliv som bar deg og det bryst du diet.»"
Luke11:28 Men Jesus svarte: «Si heller: Salige er de som hører Guds ord og tar vare på det.»
Luke11:29 Da det nå samlet seg stadig flere om ham, tok han igjen til orde: Denne slekt er en ond slekt. Den krever tegn, men den skal ikke få noe annet tegn enn Jona-tegnet."
Luke11:30 For som Jona ble et tegn for innbyggerne i Ninive, slik skal Menneskesønnen bli det for denne slekt."
Luke11:31 Dronningen fra landet i sør skal tre fram i dommen sammen med menneskene i denne slekt og anklage dem. For hun kom helt fra jordens ende for å lytte til Salomos visdom – og her er mer enn Salomo!
Luke11:32 Folk fra Ninive skal stå fram i dommen sammen med denne slekt og anklage den. For de vendte om da Jona forkynte sitt budskap – og her er mer enn Jona!
Luke11:33 Ingen tenner et lys og setter det i kjelleren eller under et kar; nei, en setter det i en stake, så de som kommer inn, kan se skinnet fra det."
Luke11:34 Det er øyet som gir legemet lys. Når ditt øye er friskt, er hele ditt legeme lyst. Men er øyet sykt, er også ditt legeme mørkt."
Luke11:35 Se derfor til at lyset i deg ikke er mørke!
Luke11:36 Er nå hele ditt legeme lyst og ingen del av det mørk, da blir alt lyst, som når en lysende lampe skinner på deg."
Luke11:37 Da han hadde talt, var det en fariseer som innbød ham til å spise hos seg, og han ble med og satte seg til bords."
Luke11:38 Fariseeren ble forbauset da han så at Jesus ikke dyppet hendene i vann før måltidet.
Luke11:39 Men Herren sa til ham: «Ja, dere fariseere, dere gjør beger og fat rene utvendig, men innvendig er dere selv fulle av griskhet og ondskap."
Luke11:40 Uvettige mennesker! Han som har skapt det utvendige, har ikke han også skapt det innvendige?"
Luke11:41 Gi heller det som er inni, til de fattige, så blir alt rent for dere."
Luke11:42 Men ve dere, fariseere! Dere gir tiende av mynte, krydderplanter og alle slags grønnsaker, men overser rettferdighet og kjærlighet til Gud. Dette skulle gjøres, og det andre ikke forsømmes."
Luke11:43 Ve dere, fariseere! Dere elsker å sitte fremst i synagogene og vil gjerne at folk skal hilse dere på torget."
Luke11:44 Ve dere! Dere ligner graver som ikke lenger er synlige, og som folk går på uten å vite det.»"
Luke11:45 Da tok en av de lovkyndige til orde: «Mester, med slike ord krenker du også oss.»"
Luke11:46 Jesus svarte: «Ve dere lovkyndige også! Dere gir folk bører som er vanskelige å bære, men selv rører dere dem ikke med en finger."
Luke11:47 Ve dere! Dere bygger gravmæler for profetene, de som fedrene slo i hjel!"
Luke11:48 På den måten blir dere vitner som går god for det fedrene deres gjorde. For de slo i hjel, og dere bygger gravmæler."
Luke11:49 Derfor har også Guds visdom sagt: Jeg vil sende til dem profeter og apostler; noen av dem skal de slå i hjel, andre skal de forfølge."
Luke11:50 Derfor skal denne slekt få svare for alt det blod av profeter som er utøst helt siden verden ble til,"
Luke11:51 fra drapet på Abel og like til drapet på Sakarja, han som ble drept mellom alteret og templet. Ja, jeg sier dere at denne slekt skal svare for det."
Luke11:52 Ve dere lovkyndige! Dere har tatt bort kunnskapens nøkkel. Selv gikk dere ikke inn, og dem som ville gå inn, har dere hindret.»"
Luke11:53 Da Jesus gikk derfra, var de skriftlærde og fariseerne rasende og trengte inn på ham med alle mulige spørsmål."
Luke11:54 De lurte på ham og prøvde å få ham til å si noe som de kunne felle ham på.
Luke12:1 Imens strømmet folk til i tusenvis, og de stimlet slik sammen at de holdt på å trå hverandre ned. Da begynte Jesus å tale, først og fremst til disiplene: Ta dere i vare for fariseernes surdeig, hykleriet!"
Luke12:2 Ingen ting er gjemt uten at det skal fram, og ingen ting skjult uten at det skal bli kjent."
Luke12:3 Derfor skal det dere har sagt i mørket, bli hørt i lyset, og det dere har hvisket i ørene på folk i det innerste rom, skal bli ropt ut fra hustakene."
Luke12:4 Jeg sier dere, mine venner: Vær ikke redde for dem som slår legemet i hjel, men siden ikke kan gjøre mer."
Luke12:5 Jeg skal vise dere hvem dere skal frykte: Frykt ham som først kan slå i hjel og så har makt til å kaste i helvete. Ja, jeg sier dere: Det er ham dere skal frykte!"
Luke12:6 Selges ikke fem spurver for et par skilling? Og ikke én av dem er glemt hos Gud.
Luke12:7 Men til og med hvert hår dere har på hodet, er telt. Så frykt ikke! Dere er mer verd enn mange spurver."
Luke12:8 Jeg sier dere: Den som bekjenner meg for menneskene, ham skal også Menneskesønnen kjennes ved for Guds engler."
Luke12:9 Men den som fornekter meg for menneskene, han skal også bli fornektet for Guds engler."
Luke12:10 Og den som taler et ord mot Menneskesønnen, skal få tilgivelse. Men den som spotter Den Hellige Ånd, skal ikke få tilgivelse."
Luke12:11 Når de fører dere fram for synagogedomstolene og for øvrigheter og myndigheter, vær ikke da bekymret for hvordan dere skal forsvare dere eller hva dere skal si."
Luke12:12 For det skal Den Hellige Ånd lære dere i samme stund.
Luke12:13 En i mengden sa til ham: «Mester, si til min bror at han skal dele arven med meg!»"
Luke12:14 Men Jesus svarte: «Venn, hvem har satt meg til å dømme eller skifte mellom dere?»"
Luke12:15 Så sa han til dem alle: «Pass dere for pengebegjær! For det er ikke det en eier, som gir livet, selv om en har overflod.»"
Luke12:16 Og han fortalte dem en lignelse: «Det var en gang en rik mann. Jorden hans hadde båret godt,"
Luke12:17 og han tenkte: Hva skal jeg gjøre? Jeg har ikke plass til avlingen min.
Luke12:18 Jo, nå vet jeg det: Jeg river ned låvene og bygger dem større, og der samler jeg kornet og alt jeg ellers eier."
Luke12:19 Så vil jeg si til meg selv: Nå har du mye godt liggende for mange år. Slå deg til ro, spis, drikk og vær glad!"
Luke12:20 Men Gud sa til ham: Uforstandige menneske! I natt kreves ditt liv tilbake. Hvem skal så ha det du har samlet?
Luke12:21 Slik går det med den som samler skatter til seg selv og ikke er rik i Gud.»
Luke12:22 Han sa til disiplene: Derfor sier jeg dere: Vær ikke bekymret for maten som dere må ha for å leve, eller for klærne som kroppen trenger."
Luke12:23 Livet er mer enn maten og kroppen mer enn klærne.
Luke12:24 Se på ravnene! De sår ikke og høster ikke, de har verken matbod eller låve, men Gud gir dem føde likevel. Hvor mye mer verd er ikke dere enn fuglene!"
Luke12:25 Hvem av dere kan vel med all sin bekymring legge en alen til sin livslengde?
Luke12:26 Når dere ikke engang makter så lite, hvorfor da bekymre seg for alt det andre?"
Luke12:27 Se på liljene! De verken spinner eller vever, men jeg sier dere: Selv ikke Salomo i all sin prakt var kledd som en av dem."
Luke12:28 Når Gud kler gresset på marken så fint, det som står der i dag og kastes i ovnen i morgen, hvor mye mer skal han ikke da kle dere! Så lite tro dere har!"
Luke12:29 Vær ikke engstelige, og tenk ikke bare på hva dere skal spise og hva dere skal drikke."
Luke12:30 For det er dette alle folk i verden er opptatt av; men dere har en Far som vet at dere trenger dette.
Luke12:31 Søk i stedet hans rike, så skal dere få dette i tillegg."
Luke12:32 Vær ikke redd, du lille hjord! For det er deres Fars gode vilje å gi dere riket."
Luke12:33 Selg det dere eier, og gi pengene til de fattige. Skaff dere punger som ikke slites ut, og en uforgjengelig skatt i himmelen, hvor tyver ikke kommer til, og møll ikke ødelegger."
Luke12:34 For hvor din skatt er, der vil også ditt hjerte være."
Luke12:35 Spenn beltet om livet og hold lampene tent,"
Luke12:36 lik tjenere som venter sin herre hjem fra gjestebud og står klar til å lukke opp for ham så snart han kommer og banker på.
Luke12:37 Lykkelige er de tjenere som herren finner våkne når han kommer! Sannelig, jeg sier dere: Han skal spenne beltet om livet, la dem gå til bords og selv gå fram og tjene dem."
Luke12:38 Ja, lykkelige er de som han finner beredt, selv om han først kommer i andre eller tredje nattevakt."
Luke12:39 Men det skal dere vite: Dersom husbonden visste når tyven kom, ville han ikke la ham bryte inn i huset sitt."
Luke12:40 Vær også dere beredt! For Menneskesønnen kommer i den time dere ikke venter det.
Luke12:41 Da spurte Peter: «Herre, er denne lignelsen bare for oss, eller er den for alle?»"
Luke12:42 Herren svarte: Hvem er en tro og klok forvalter, en som herren betror oppsynet med de andre tjenerne, så han skal gi dem mat i rette tid?"
Luke12:43 Det er den tjeneren som herren finner i ferd med dette når han kommer tilbake. Lykkelig er han!
Luke12:44 Sannelig, jeg sier dere: Herren skal sette ham over alt han eier."
Luke12:45 Men sett at denne tjeneren sier til seg selv: «Det varer lenge før min herre kommer», og så gir seg til å slå tjenesteguttene og pikene og ete og drikke og fylle seg."
Luke12:46 Da skal tjenerens herre komme en dag han ikke venter og en time han ikke kjenner, og hogge ham ned og la ham dele skjebne med de vantro."
Luke12:47 Den tjener som kjenner sin herres vilje og likevel ikke steller i stand eller gjør det han vil, han skal få mange slag."
Luke12:48 Men den som ikke kjenner den og gjør det som fortjener slag, han skal slippe med færre. Den som har fått mye, ventes det mye av. Og den som mye er betrodd, skal det kreves desto mer av."
Luke12:49 Ild er jeg kommet for å kaste på jorden; hvor jeg ønsker at den alt var tent!
Luke12:50 En dåp må jeg døpes med; hvor tynget jeg er til den er fullført!
Luke12:51 Mener dere jeg er kommet for å gi fred på jorden? Nei, sier jeg dere, ikke fred, men strid."
Luke12:52 Om det er fem i et hjem, skal de fra nå av ligge i strid med hverandre: Tre mot to og to mot tre;"
Luke12:53 far skal stå mot sønn og sønn mot far, mor mot datter og datter mot mor, svigermor mot svigerdatter og svigerdatter mot svigermor."
Luke12:54 Han sa også til folket: Når dere ser at det skyer til i vest, sier dere straks: Nå kommer det regn, og slik blir det."
Luke12:55 Og når dere merker at det blåser fra sør, sier dere: Nå blir det varmt, og det blir slik."
Luke12:56 Hyklere! Det dere ser på jorden og himmelen, vet dere å tyde; hvorfor kan dere ikke da tyde denne tid?"
Luke12:57 Og hvorfor dømmer dere ikke ut fra dere selv om hva som er rett?
Luke12:58 Når du er på vei til domstolen med din motpart, så gjør hva du kan for å komme overens med ham mens dere ennå er på veien. Ellers trekker han deg for dommeren, dommeren overgir deg til vokteren, og vokteren kaster deg i fengsel."
Luke12:59 Jeg sier deg: Du slipper ikke ut derfra før du har betalt til siste øre.
Luke13:1 På den tiden kom det noen til ham og fortalte ham om noen galileere som Pilatus hadde drept, slik at deres blod blandet seg med blodet fra dyrene de ofret."
Luke13:2 Da tok Jesus til orde: «Mener dere at de var større syndere enn alle andre galileere, siden det gikk så ille med dem?"
Luke13:3 Nei, men jeg sier dere: Dersom dere ikke vender om, skal dere alle omkomme slik som de."
Luke13:4 Eller de atten som ble drept da Siloa-tårnet styrtet sammen over dem, tror dere at de var mer skyldige enn alle andre i Jerusalem?"
Luke13:5 Slett ikke! Jeg sier dere: Dersom dere ikke vender om, skal dere alle omkomme slik som de.»"
Luke13:6 Han fortalte denne lignelsen: «En mann hadde et fikentre som var plantet i vingården hans. Da han kom for å se etter frukt på det, fant han ingen."
Luke13:7 Han sa til gartneren: Nå er det tredje året jeg kommer og leter etter frukt på dette fikentreet uten å finne noe. Hogg det ned! Hvorfor skal det stå der og suge ut jorden?
Luke13:8 Men gartneren svarte: Herre, la det stå dette året også, så skal jeg grave omkring det og gjødsle det."
Luke13:9 Kanskje det da vil bære neste gang. Hvis ikke, får du hogge det ned.»"
Luke13:10 En sabbat holdt han på å lære folket i en av synagogene.
Luke13:11 Der var det en kvinne som hadde vært plaget av en sykdomsånd i atten år; hun var helt krumbøyd og kunne ikke rette seg opp.
Luke13:12 Da Jesus fikk se henne, kalte han henne til seg og sa: «Kvinne, du er løst fra din sykdom.»"
Luke13:13 Han la hendene på henne, og straks rettet hun seg opp og priste Gud."
Luke13:14 Men synagogeforstanderen ble forarget fordi Jesus helbredet på sabbaten, og han sa til dem som var samlet: «Det er seks dager i uken til å arbeide på. Da kan dere komme og la dere helbrede, men ikke på sabbaten.»"
Luke13:15 «Hyklere,» svarte Herren, «løser ikke hver eneste en av dere oksen sin eller eselet fra båsen også på sabbaten, og leier dem ut for å la dem få drikke?"
Luke13:16 Men her er en Abrahams datter som Satan har holdt bundet i hele atten år. Skulle ikke hun bli løst av denne lenken på en sabbat?»
Luke13:17 Da han sa dette, ble alle hans motstandere skamfulle, mens folkemengden gledet seg over alt det underfulle han gjorde."
Luke13:18 Så sa han: «Hva er Guds rike likt? Hva skal jeg sammenligne det med?
Luke13:19 Det kan lignes med et sennepsfrø som en mann tok og sådde i hagen sin, og som vokste opp og ble til et tre, så fuglene under himmelen bygde rede i grenene.»"
Luke13:20 Og han fortsatte: «Hva skal jeg sammenligne Guds rike med?
Luke13:21 Det kan lignes med en surdeig som en kvinne la inn i tre mål mel, så det hele til slutt var gjennomsyret.»"
Luke13:22 På sin vei til Jerusalem drog han omkring fra by til by og fra landsby til landsby og lærte folket.
Luke13:23 Da var det en som spurte: «Herre, er det få som blir frelst?» Han sa til dem:"
Luke13:24 Kjemp for å komme inn gjennom den trange dør! For jeg sier dere: Mange skal forsøke å komme inn, men ikke klare det."
Luke13:25 Når husbonden først har reist seg og lukket døren, og dere står utenfor og banker på og sier: «Herre, lukk opp for oss!» da skal han svare: «Jeg vet ikke hvor dere er fra.»"
Luke13:26 Da vil dere si: «Vi har jo spist og drukket sammen med deg, og du har undervist på gatene våre.»"
Luke13:27 Men han skal svare: «Jeg vet ikke hvor dere er fra. Bort fra meg, alle dere som gjør urett.»"
Luke13:28 Da skal dere gråte og skjære tenner, for dere skal se Abraham og Isak og Jakob og alle profetene samlet i Guds rike, mens dere selv er kastet utenfor."
Luke13:29 Fra øst og vest og fra nord og sør skal mennesker komme og sitte til bords i Guds rike.
Luke13:30 Noen av de siste skal da bli de første, og noen av de første skal bli de siste."
Luke13:31 Nettopp da kom noen fariseere og sa til ham: «Du må komme deg bort herfra, for Herodes akter å drepe deg.»"
Luke13:32 Men han svarte: «Gå og si til den reven: I dag og i morgen driver jeg ut onde ånder og helbreder syke, og den tredje dagen er jeg ved målet."
Luke13:33 Men i dag og i morgen og enda en dag må jeg være underveis, for det er ikke rett at en profet mister livet andre steder enn i Jerusalem."
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem, du som slår profetene i hjel og steiner dem som blir sendt til deg! Hvor ofte ville jeg ikke samle dine barn, som en høne samler kyllingene under sine vinger. Men dere ville ikke."
Luke13:35 Så hør: Huset deres blir forlatt. Jeg sier dere: Dere skal ikke se meg før den dagen dere sier: Velsignet være han som kommer, i Herrens navn.»"
Luke14:1 En gang var Jesus gjest hos en rådsherre som var fariseer. Det var sabbat, og alle holdt øye med ham."
Luke14:2 Da kom det til ham en mann som hadde vattersott,"
Luke14:3 og Jesus spurte de lovkyndige og fariseerne: «Er det tillatt å helbrede på sabbaten eller ikke?»
Luke14:4 Men de tidde. Da tok han på mannen, helbredet ham og lot ham gå."
Luke14:5 Og han sa til dem: «Dersom en av dere har en sønn eller en okse som faller i brønnen, vil han ikke da straks trekke dem opp, selv om det er sabbat?»"
Luke14:6 De kunne ikke svare noe på dette.
Luke14:7 Da han la merke til hvordan gjestene valgte seg ut de øverste plassene ved bordet, sa han til dem i en lignelse:"
Luke14:8 Når du blir bedt i selskap, så sett deg ikke øverst ved bordet. For kanskje er det innbudt en som er gjevere enn du,"
Luke14:9 slik at verten som innbød dere begge, kommer og sier til deg: «Gi plass for denne gjesten!» Da vil du med skam måtte gå og sette deg nederst."
Luke14:10 Nei, når du er buden et sted, skal du ta plass nederst ved bordet, så verten kan komme og si til deg: «Venn, sett deg høyere opp!» Da blir du hedret i alle gjestenes påsyn."
Luke14:11 For den som setter seg selv høyt, skal settes lavt, og den som setter seg selv lavt, skal settes høyt."
Luke14:12 Han sa også et ord til den som hadde innbudt ham: «Når du skal ha gjester, enten til middag eller kvelds, skal du ikke be venner og brødre og slektninger og rike naboer. For de kommer til å be deg igjen, og dermed får du gjengjeld."
Luke14:13 Nei, når du skal holde selskap, så innby fattige og vanføre, lamme og blinde."
Luke14:14 Da er du lykkelig, for de kan ikke gi deg noe igjen, men du skal få igjen for det når de rettferdige oppstår.»"
Luke14:15 En av gjestene som hørte dette, sa til ham: «Salig er den som får sitte til bords i Guds rike.»"
Luke14:16 Jesus sa: Det var en mann som ville holde et stort gjestebud, og han innbød mange."
Luke14:17 Da tiden for gjestebudet kom, sendte han sin tjener av sted for å si til de innbudte: «Kom, nå er alt ferdig!»"
Luke14:18 Men de begynte å unnskylde seg, den ene etter den andre. En sa: «Jeg har kjøpt et jordstykke og må ut og se på det. Vær så vennlig å ha meg unnskyldt.»"
Luke14:19 En annen sa: «Jeg har kjøpt fem par okser og skal ut og prøve dem. Vær så vennlig å ha meg unnskyldt.»
Luke14:20 Og en tredje sa: «Jeg har nettopp giftet meg, så jeg kan ikke komme.»"
Luke14:21 Tjeneren kom tilbake og fortalte dette. Da ble hans herre harm og sa til ham: «Gå straks ut på byens gater og streder, og hent inn de fattige og vanføre og blinde og lamme.»"
Luke14:22 Snart kunne tjeneren melde: «Herre, det er gjort som du sa, men det er ennå plass.»"
Luke14:23 Da sa herren til tjeneren: «Gå ut på veiene og stiene og nød folk til å komme inn, så mitt hus kan bli fullt."
Luke14:24 For det sier jeg dere: Ingen av dem som var innbudt, skal få være med i mitt gjestebud.»"
Luke14:25 En stor flokk fulgte nå med ham, og han vendte seg til dem og sa:"
Luke14:26 Om noen kommer til meg, må han sette dette høyere enn far og mor, hustru og barn, brødre og søstre, ja, sitt eget liv. Ellers kan han ikke være min disippel."
Luke14:27 Den som ikke bærer sitt kors og følger etter meg, kan ikke være min disippel."
Luke14:28 Dersom en av dere vil bygge et tårn, setter han seg ikke da først ned og regner ut hva det vil koste, for å se om han har penger nok til å fullføre det?"
Luke14:29 For har han lagt grunnmuren, men makter ikke å gjøre tårnet ferdig, da vil alle som ser det, gjøre narr av ham"
Luke14:30 og si: «Denne mannen begynte å bygge, men klarte ikke å fullføre det.»"
Luke14:31 Eller hvis en konge vil dra i krig mot en annen konge, setter han seg ikke da først ned og tenker over om han med sine ti tusen mann er sterk nok til å møte den andre, som kommer mot ham med tjue tusen?"
Luke14:32 Og er han ikke det, sender han menn av sted mens fienden ennå er langt borte, for å tinge om fred."
Luke14:33 Således kan ingen av dere være min disippel uten at han oppgir alt han eier.
Luke14:34 Salt er en god ting. Men om saltet mister sin kraft, kan det da bli til salt igjen?"
Luke14:35 Det kan ikke brukes, verken i jord eller gjødsel; det er bare til å kaste. Den som har ører å høre med, hør!"
Luke15:1 Tollerne og synderne holdt seg nær til Jesus for å høre ham.
Luke15:2 Fariseerne og de skriftlærde ble forarget over dette og sa: «Denne mannen tar imot syndere og spiser sammen med dem.»
Luke15:3 Da fortalte han dem denne lignelsen:
Luke15:4 Dersom en av dere eier hundre sauer og mister én, lar han ikke da de nittini være igjen ute i marken og leter etter den som er kommet bort, til han finner den?"
Luke15:5 Og når han finner den, blir han glad og legger den på skuldrene sine."
Luke15:6 Straks han kommer hjem, kaller han sammen venner og naboer og sier: «Gled dere med meg, for jeg har funnet igjen den sauen som var kommet bort.»"
Luke15:7 Jeg sier dere: På samme måte blir det større glede i himmelen over én synder som vender om, enn over nittini rettferdige som ikke trenger omvendelse."
Luke15:8 Eller om en kvinne har ti sølvmynter og mister én, tenner hun ikke da en lampe og feier i hele huset og leter nøye til hun finner den?"
Luke15:9 Og når hun har funnet den, kaller hun sammen venninner og nabokoner og sier: «Gled dere med meg, for jeg har funnet det pengestykket jeg hadde mistet.»"
Luke15:10 På samme måte, sier jeg dere, blir det glede blant Guds engler over én synder som vender om."
Luke15:11 Jesus sa: En mann hadde to sønner.
Luke15:12 Den yngste sa til ham: «Far, gi meg den delen av formuen som faller på meg.» Han skiftet da sin eiendom mellom dem."
Luke15:13 Ikke mange dager etter solgte den yngste sønnen alt sitt og drog til et land langt borte. Der sløste han bort alle pengene i et vilt liv.
Luke15:14 Men da han hadde satt alt over styr, kom en svær hungersnød over landet, og han begynte å lide nød."
Luke15:15 Han gikk da og tok arbeid hos en mann der i landet, og mannen sendte ham ut på markene for å gjete svin."
Luke15:16 Han ønsket bare å få mette seg med de belgene som grisene åt, for ingen gav ham noe."
Luke15:17 Da kom han til seg selv og sa: «Alle arbeidsfolkene hjemme hos min far har mat i overflod, mens jeg går her og sulter i hjel!"
Luke15:18 Jeg vil bryte opp og gå til min far og si: Far, jeg har syndet mot Himmelen og mot deg."
Luke15:19 Jeg fortjener ikke lenger å være din sønn. Men la meg få være som en av leiekarene dine.»
Luke15:20 Dermed brøt han opp og drog hjemover til sin far. Da han ennå var langt borte, fikk faren se ham, og han syntes inderlig synd på ham. Han løp sønnen i møte, kastet seg om halsen på ham og kysset ham."
Luke15:21 Sønnen sa: «Far, jeg har syndet mot Himmelen og mot deg. Jeg fortjener ikke lenger å være din sønn.»"
Luke15:22 Men faren sa til tjenerne: «Skynd dere! Finn fram de fineste klærne og ta dem på ham, gi ham ring på fingeren og sko på føttene."
Luke15:23 Og hent gjøkalven og slakt den, så vil vi spise og glede oss."
Luke15:24 For denne sønnen min var død og er blitt levende, han var kommet bort og er funnet igjen.» Og så begynte festen og gleden."
Luke15:25 Imens var den eldste sønnen ute på marken. Da han gikk hjemover og nærmet seg gården, hørte han musikk og dans."
Luke15:26 Han ropte på en av tjenerne og spurte hva som var på ferde.
Luke15:27 «Din bror er kommet hjem,» svarte han, «og din far har slaktet gjøkalven fordi han har fått ham frisk hjem igjen.»"
Luke15:28 Da ble han sint og ville ikke gå inn. Faren kom ut og prøvde å overtale ham.
Luke15:29 Men han svarte: «Her har jeg tjent deg i alle år, og aldri har jeg gjort imot det du sa; men meg har du ikke gitt så mye som et kje så jeg kunne holde fest sammen med vennene mine."
Luke15:30 Men straks denne sønnen din kommer hjem, han som har brukt opp pengene dine sammen med skjøger, da slakter du gjøkalven for ham!»"
Luke15:31 Faren sa til ham: «Min sønn! Du er alltid hos meg, og alt mitt er ditt."
Luke15:32 Men nå skal vi holde fest og være glade. For han, din bror, var død og er blitt levende, han var kommet bort og er funnet igjen.»"
Luke16:1 Jesus sa til disiplene: Det var en gang en rik mann som hadde en forvalter. Av andre fikk han vite at denne forvalteren sløste bort formuen hans.
Luke16:2 Han kalte ham da til seg og sa: «Hva er det jeg hører om deg? Legg fram regnskap over driften, for du kan ikke lenger være forvalter hos meg.»"
Luke16:3 Mannen tenkte: «Hva skal jeg gjøre nå, når min herre tar stillingen fra meg? Jeg er ikke sterk nok til å grave, og jeg skammer meg for å tigge."
Luke16:4 Jo, nå vet jeg hva jeg vil gjøre for at folk skal ta imot meg i sine hjem når jeg blir avsatt.»"
Luke16:5 Han kalte til seg sin herres skyldnere, en etter en, og sa til den første: «Hvor mye skylder du min herre?»"
Luke16:6 «Hundre fat olje,» svarte han. «Her har du ditt gjeldsbrev,» sa forvalteren, «sett deg ned med en gang og skriv femti.»"
Luke16:7 Så spurte han den neste: «Og du, hvor mye skylder du?» «Hundre tønner hvete,» svarte han. «Her er ditt gjeldsbrev,» sa forvalteren, «skriv åtti.»"
Luke16:8 Herren gav den uærlige forvalteren lovord fordi han hadde stelt seg klokt, og han sa: Denne verdens barn er flinkere til å ordne seg med hverandre enn lysets barn."
Luke16:9 Jeg sier dere: Bruk pengene, som det hefter så mye urett ved, til å vinne dere venner som kan ta imot dere i de evige boliger når pengene tar slutt."
Luke16:10 Den som er tro i smått, er også tro i stort, og den som er uredelig i smått, er også uredelig i stort."
Luke16:11 Om dere ikke er tro når det gjelder pengene, som det hefter urett ved, hvem vil da betro dere de virkelige verdier?"
Luke16:12 Og dersom dere ikke viser troskap med det som hører andre til, hvem vil da gi dere noe til eget eie?"
Luke16:13 En trell kan ikke tjene to herrer. Han vil hate den ene og elske den andre, eller holde seg til den ene og forakte den andre. Dere kan ikke tjene både Gud og Mammon."
Luke16:14 Fariseerne, som var pengekjære, hørte alt dette, og de hånte Jesus."
Luke16:15 Da sa han til dem: Dere vil ha folk til å tro at alt står rett til med dere, men Gud kjenner hjertene deres. Og det som er stort blant mennesker, er avskyelig for Gud."
Luke16:16 Loven og profetene hadde sin tid inntil Johannes. Fra da av forkynnes evangeliet om Guds rike, og alle trenger seg inn i det med makt."
Luke16:17 Før skal himmel og jord forgå, før en eneste tøddel i loven faller bort."
Luke16:18 Den som skiller seg fra sin hustru og gifter seg med en annen, han begår ekteskapsbrudd. Og den som gifter seg med en fraskilt kvinne, han bryter ekteskapet."
Luke16:19 Det var en rik mann som kledde seg i purpur og fineste lin og levde i fest og glede dag etter dag.
Luke16:20 Men utenfor porten hans lå det en fattig mann som hette Lasarus, full av verkende sår."
Luke16:21 Han ønsket bare å få mette seg med det som falt fra den rikes bord. Og hundene kom og slikket sårene hans.
Luke16:22 Så døde den fattige, og englene bar ham til Abrahams fang. Den rike døde også og ble begravet."
Luke16:23 Da han slo øynene opp i dødsriket, hvor han var i pine, så han Abraham langt borte og Lasarus ved hans side."
Luke16:24 Han ropte: «Far Abraham, forbarm deg over meg og send Lasarus hit, så han kan dyppe fingertuppen i vann og svale tungen min. For jeg pines i denne flammen.»"
Luke16:25 Abraham svarte: «Husk, mitt barn, at du fikk dine goder mens du levde, og da fikk Lasarus det som var vondt. Nå trøstes han her, mens du er i pine."
Luke16:26 Og dessuten er det en dyp kløft mellom oss og dere, slik at ingen kan komme herfra og over til dere, om de så ville, og ingen fra dere over til oss.»"
Luke16:27 Da sa den rike: «Så ber jeg deg, far, at du sender ham"
Luke16:28 til mine fem brødre hjemme hos min far for å advare dem, så ikke de også skal komme til dette pinens sted.»"
Luke16:29 Men Abraham sa: «De har Moses og profetene; de får høre på dem.»
Luke16:30 Han svarte: «Nei, far Abraham, men kommer det noen til dem fra de døde, vil de omvende seg.»"
Luke16:31 Abraham sa: «Hører de ikke på Moses og profetene, så lar de seg heller ikke overbevise om noen står opp fra de døde.»"
Luke17:1 Han sa til disiplene: «Det er ikke til å unngå at forførelser kommer, men ve den som de kommer fra!"
Luke17:2 Det ville være bedre for ham å bli kastet i havet med en kvernstein om halsen, enn at han skulle forføre en av disse små."
Luke17:3 Ta dere i vare! Dersom din bror gjør en synd, så tal ham til rette, og hvis han angrer, skal du tilgi ham."
Luke17:4 Ja, om han forgår seg mot deg sju ganger på samme dag og sju ganger kommer til deg og sier: Jeg angrer, så tilgi ham.»"
Luke17:5 Apostlene sa til Herren: «Gi oss større tro.»
Luke17:6 Herren svarte: «Om dere hadde tro som et sennepsfrø, kunne dere si til dette morbærtreet: Rykk deg opp og slå rot i havet! Og det skulle lyde dere."
Luke17:7 Hvis en av dere har en tjener som er ute og pløyer eller gjeter, vil han da si til ham når han kommer hjem fra markene: Kom nå og sett deg til bords?"
Luke17:8 Nei, han vil si: Lag til kveldsmaten for meg, gjør deg så i stand og vart meg opp mens jeg spiser og drikker. Etterpå kan du selv få deg mat."
Luke17:9 Takker han tjeneren for at han gjorde det han fikk beskjed om? Nei!
Luke17:10 På samme måte med dere. Når dere har gjort alt det som er pålagt dere, skal dere si: Vi er uverdige tjenere og har bare gjort det vi var skyldige å gjøre.»"
Luke17:11 På veien mot Jerusalem drog han gjennom grenselandet mellom Samaria og Galilea.
Luke17:12 Da han skulle gå inn i en landsby, kom ti spedalske imot ham. De ble stående langt unna"
Luke17:13 og ropte: «Jesus, mester, miskunn deg over oss!»"
Luke17:14 Da han fikk se dem, sa han: «Gå og vis dere for prestene!» Og mens de var på vei dit, ble de rene."
Luke17:15 Men én av dem kom tilbake da han merket at han var blitt frisk. Han priste Gud høylytt,"
Luke17:16 kastet seg ned for Jesu føtter og takket ham. Denne mannen var en samaritan.
Luke17:17 Jesus sa: «Ble ikke alle ti rene? Hvor er da de ni?
Luke17:18 Var det ingen andre enn denne fremmede som vendte tilbake for å gi Gud æren?»
Luke17:19 Og han sa til ham: «Reis deg og gå hjem! Din tro har frelst deg.»
Luke17:20 En gang spurte fariseerne Jesus når Guds rike skulle komme. Han svarte: «Guds rike kommer ikke på en slik måte at en kan se det med øynene.
Luke17:21 Ingen vil kunne si: Se her er det, eller: Der er det. For Guds rike er iblant dere.»"
Luke17:22 Til disiplene sa han: Det kommer en tid da dere skal lengte etter å få se en av Menneskesønnens dager, men ikke få oppleve det."
Luke17:23 Folk skal si til dere: «Se der», eller: «Se her er han». Men gå ikke dit og følg ikke etter!"
Luke17:24 For likesom lynet, når det blinker, lyser fra himmelbryn til himmelbryn, slik skal det være når Menneskesønnen kommer til syne på sin dag."
Luke17:25 Men først må han lide mye og bli forkastet av denne slekt.
Luke17:26 Og som det gikk til i Noahs dager, slik skal det gå når Menneskesønnen kommer."
Luke17:27 De spiste og drakk, giftet seg og ble giftet bort, like til den dag da Noah gikk inn i arken. Så kom flommen og gjorde ende på dem alle."
Luke17:28 Eller som det gikk i Lots dager: De spiste og drakk, de kjøpte og solgte, plantet og bygde."
Luke17:29 Men den dagen Lot gikk ut av Sodoma, regnet det ild og svovel fra himmelen og gjorde ende på dem alle."
Luke17:30 Slik skal det også gå den dagen Menneskesønnen åpenbarer seg.
Luke17:31 Om noen den dagen er oppe på taket og har sakene sine inne i huset, da må han ikke gå ned og hente dem, og den som er ute på marken, må ikke vende hjem igjen."
Luke17:32 Tenk på Lots hustru!
Luke17:33 Den som vil vinne sitt liv, skal miste det, men den som mister det, skal bevare det."
Luke17:34 Jeg sier dere: Den natten skal det ligge to i samme seng; den ene blir tatt med, den andre blir tilbake."
Luke17:35 To kvinner skal male på samme kvern; den ene blir tatt med, den andre blir tilbake."
Luke17:36 To menn skal være ute på marken; den ene blir tatt med, den andre blir tilbake."
Luke17:37 Disiplene tok da til orde og spurte: «Hvor, Herre?» Han svarte: «Der hvor åtselet er, vil gribbene samles.»"
Luke18:1 Han fortalte dem en lignelse om at de alltid skulle be og ikke gi opp:
Luke18:2 I en by var det en dommer som ikke fryktet Gud og ikke tok hensyn til noe menneske.
Luke18:3 I samme by var det en enke som stadig på ny kom til ham og sa: «Hjelp meg mot min motpart, så jeg kan få min rett.»"
Luke18:4 Lenge ville han ikke, men til slutt sa han til seg selv: «Enda jeg verken frykter Gud eller tar hensyn til noe menneske,"
Luke18:5 får jeg hjelpe denne enken til hennes rett, slik som hun plager meg, ellers ender det vel med at hun flyr like i synet på meg.»"
Luke18:6 Og Herren sa: «Hør hva denne uhederlige dommeren sier!
Luke18:7 Skulle så ikke Gud hjelpe sine utvalgte til deres rett, de som roper til ham dag og natt? Er han sen til å hjelpe dem?"
Luke18:8 Jeg sier dere: Han skal sørge for at de får sin rett, og det snart. Men når Menneskesønnen kommer, vil han da finne troen på jorden?»"
Luke18:9 En annen lignelse fortalte han til noen som stolte på at alt stod rett til med dem, og så ned på andre:"
Luke18:10 To menn gikk opp til templet for å be. Den ene var fariseer og den andre toller.
Luke18:11 Fariseeren stilte seg opp og bad slik: «Gud, jeg takker deg for at jeg ikke er som andre mennesker, som snyter, gjør urett og bryter ekteskapet, eller som den tolleren der."
Luke18:12 Jeg faster to ganger i uken og gir tiende av alt jeg tjener.»
Luke18:13 Tolleren stod langt nede og ville ikke engang løfte blikket mot himmelen, men slo seg for brystet og sa: «Gud, vær meg synder nådig!»"
Luke18:14 Jeg sier dere: Tolleren gikk hjem rettferdig for Gud, den andre ikke. For den som setter seg selv høyt, skal settes lavt, og den som setter seg selv lavt, skal settes høyt."
Luke18:15 De bar også spedbarna til Jesus for at han skulle røre ved dem. Da disiplene så det, ville de vise dem bort."
Luke18:16 Men Jesus kalte dem til seg og sa: «La de små barn komme til meg, og hindre dem ikke! For Guds rike hører slike til."
Luke18:17 Sannelig, jeg sier dere: Den som ikke tar imot Guds rike likesom et lite barn, skal ikke komme inn i det.»"
Luke18:18 Et medlem av jødenes råd kom og spurte ham: «Gode mester, hva skal jeg gjøre for å få det evige liv?»"
Luke18:19 Men Jesus sa til ham: «Hvorfor kaller du meg god? Bare én er god – det er Gud.
Luke18:20 Du kjenner budene: Du skal ikke bryte ekteskapet, du skal ikke slå i hjel, du skal ikke stjele, du skal ikke vitne falskt, du skal hedre din far og din mor.»"
Luke18:21 Han svarte: «Alt dette har jeg holdt fra jeg var ung.»
Luke18:22 Da Jesus hørte det, sa han: «Det er én ting som mangler deg: Selg alt det du eier, og del pengene ut til de fattige. Da skal du få en skatt i himmelen. Kom så og følg meg!»"
Luke18:23 Mannen ble meget bedrøvet da han hørte det, for han var svært rik."
Luke18:24 Da Jesus så det, sa han: «Hvor vanskelig det er for dem som eier mye, å komme inn i Guds rike!"
Luke18:25 Det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye enn det er for en rik å komme inn i Guds rike.»
Luke18:26 «Hvem kan da bli frelst?» sa de som hørte på.
Luke18:27 Han svarte: «Det som er umulig for mennesker, er mulig for Gud.»"
Luke18:28 Da sa Peter: «Hva så med oss? Vi har forlatt alt vårt og fulgt deg.»
Luke18:29 Han svarte: «Sannelig, jeg sier dere: Enhver som har forlatt hus eller hustru eller søsken eller foreldre eller barn for Guds rikes skyld,"
Luke18:30 skal få mangedobbelt igjen her i tiden, og i den kommende verden evig liv.»"
Luke18:31 Han tok de tolv til side og sa til dem: «Se, vi drar opp til Jerusalem, og alt det som profetene har skrevet om Menneskesønnen, skal gå i oppfyllelse."
Luke18:32 Han skal overgis til hedningene og bli hånet og mishandlet og spyttet på,"
Luke18:33 og de skal piske ham og slå ham i hjel. Og den tredje dagen skal han oppstå.»
Luke18:34 Men de skjønte ikke noe av dette. Det var skjult for dem, og de forstod ikke hva han mente."
Luke18:35 Da han nærmet seg Jeriko, satt en blind mann ved veien og tigget."
Luke18:36 Mannen hørte at mye folk kom forbi, og spurte hva det var."
Luke18:37 De svarte at det var Jesus fra Nasaret som gikk forbi.
Luke18:38 Da ropte han: «Jesus, du Davids sønn, miskunn deg over meg!»"
Luke18:39 De som gikk foran, skjente på ham og bad ham tie, men han ropte bare enda høyere: «Du Davids sønn, miskunn deg over meg!»"
Luke18:40 Jesus stanset og bød at den blinde skulle føres til ham. Da han kom, spurte Jesus ham:"
Luke18:41 «Hva vil du jeg skal gjøre for deg?» Han svarte: «Herre, la meg få synet!»"
Luke18:42 Jesus sa til ham: «Bli seende! Din tro har frelst deg.»
Luke18:43 Straks kunne han se, og han gav seg i følge med Jesus og lovet Gud. Og hele folkemengden som så dette, lovpriste Gud."
Luke19:1 Han kom til Jeriko og drog gjennom byen.
Luke19:2 Der var det en mann som hette Sakkeus; han var overtoller og svært rik.
Luke19:3 Han ville gjerne se hvem Jesus var, men han var liten av vekst og kunne ikke komme til for folkemengden."
Luke19:4 Da løp han i forveien og klatret opp i et morbærtre for å få se ham, på et sted hvor han måtte komme forbi."
Luke19:5 Og da Jesus kom dit, så han opp og sa til ham: «Sakkeus, skynd deg ned! For i dag vil jeg ta inn hos deg.»"
Luke19:6 Han skyndte seg da ned og tok imot ham med glede.
Luke19:7 Men alle som så det, mumlet forarget og sa: «Han tar inn hos en syndig mann!»"
Luke19:8 Men Sakkeus stod fram og sa til Herren: «Herre, halvdelen av alt jeg eier, vil jeg gi til de fattige, og har jeg presset penger av noen, skal han få firedobbelt igjen.»"
Luke19:9 Da sa Jesus: «I dag er frelse kommet til dette hus. For også han er en Abrahams sønn,"
Luke19:10 og Menneskesønnen er kommet for å oppsøke det som var fortapt, og frelse det.»"
Luke19:11 Mens de nå hørte på, fortalte Jesus enda en lignelse; for han var nær Jerusalem, og mange mente at Guds rike snart ville komme til syne."
Luke19:12 Han sa: Det var en gang en mann av høy ætt som skulle dra til et land langt borte for å bli innsatt som konge og deretter vende tilbake.
Luke19:13 Han kalte til seg ti av sine tjenere og gav hver av dem ett pund og sa: «Driv handel med disse pengene til jeg kommer igjen.»
Luke19:14 Men hans landsmenn hatet ham og lot sendemenn dra etter ham for å si: «Vi vil ikke ha denne mannen til konge over oss.»
Luke19:15 Da mannen var blitt konge og kom tilbake, kalte han til seg de tjenerne som hadde fått pengene, for å finne ut hvor mye de hadde tjent."
Luke19:16 Den første kom fram og sa: «Herre, det pundet du gav meg, har kastet av seg ti pund.»"
Luke19:17 Han svarte: «Det er bra, du gode tjener. Fordi du har vært tro i smått, skal du få styre ti byer.»"
Luke19:18 Den andre kom og sa: «Herre, det pundet du gav meg, har gitt fem pund.»"
Luke19:19 Til ham sa kongen: «Du skal være herre over fem byer.»
Luke19:20 Da kom det en som sa: «Herre, her er pundet ditt! Jeg har hatt det liggende i et tørkle"
Luke19:21 fordi jeg var redd deg. For du er en streng mann, som tar ut penger som du ikke har satt inn, og høster det du ikke har sådd.»"
Luke19:22 Han svarte: «Etter dine egne ord dømmer jeg deg, du dårlige tjener! Du visste at jeg er en streng mann, som tar ut det jeg ikke har satt inn, og høster det jeg ikke har sådd."
Luke19:23 Hvorfor overlot du ikke da pengene mine til en som driver med utlån, så jeg kunne få dem igjen med renter når jeg kom tilbake?»"
Luke19:24 Så sa han til sine menn: «Ta pundet fra ham og gi det til ham som har de ti!»
Luke19:25 «Herre,» sa de, «han har jo ti pund.»"
Luke19:26 «Ja, men jeg sier: Den som har, han skal få, og den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har."
Luke19:27 Men mine fiender som ikke ville ha meg til konge, skal dere føre hit og hogge ned for mine øyne.»"
Luke19:28 Da han hadde sagt dette, drog han videre på sin vei opp mot Jerusalem."
Luke19:29 Og som han nærmet seg Betfage og Betania, ved den høyden som heter Oljeberget, sendte han to av disiplene av sted"
Luke19:30 og sa: «Gå inn i landsbyen som ligger foran dere! Når dere kommer inn i den, skal dere finne en eselfole som står bundet, og som aldri noe menneske har sittet på. Løs den og før den hit!"
Luke19:31 Og om noen spør dere: Hvorfor løser dere den? da skal dere svare: Herren har bruk for den.»
Luke19:32 De to gikk av sted, og de fant det slik som han hadde sagt."
Luke19:33 Da de løste folen, spurte de som eide den: «Hvorfor løser dere folen?»"
Luke19:34 «Herren har bruk for den,» svarte de."
Luke19:35 Så leide de folen til Jesus, la kappene sine på den og lot ham sette seg opp."
Luke19:36 Og der han red fram, bredte folk kappene sine ut på veien."
Luke19:37 Da han nærmet seg skråningen ned fra Oljeberget, begynte hele disippelflokken i sin glede å prise Gud høylytt for alle de mektige gjerninger de hadde sett. De ropte:"
Luke19:38 «Velsignet i Herrens navn være kongen,  han som kommer! Fred i himmelen og ære i det høyeste!»"
Luke19:39 Noen fariseere som var med i folkemengden, sa til ham: «Mester, tal dine disipler til rette!»"
Luke19:40 Men han svarte: «Jeg sier dere: Dersom de tier, skal steinene rope.»"
Luke19:41 Da han kom nærmere og så byen, gråt han over den"
Luke19:42 og sa: «Om også du på denne dagen hadde forstått hva som tjener til fred! Men nå er det skjult for dine øyne.
Luke19:43 Det skal komme dager da dine fiender kaster en voll opp omkring deg, omringer deg og trenger inn på deg fra alle kanter"
Luke19:44 og slår deg og dine innbyggere til jorden. Det skal ikke bli stein tilbake på stein i deg, fordi du ikke forstod at tiden var kommet da Herren gjestet deg.»"
Luke19:45 Så gikk Jesus inn på tempelplassen og gav seg til å jage ut dem som drev handel der.
Luke19:46 Han sa til dem: «Det står skrevet: Mitt hus skal være et bønnens hus. Men dere har gjort det til en røverhule.»
Luke19:47 Siden var han i templet hver dag og lærte folket. Overprestene og de skriftlærde og folkets ledende menn ville gjerne få ryddet ham av veien.
Luke19:48 Men de fant ikke noen måte å gjøre det på, for mye folk holdt seg nær ham og hørte på ham."
Luke20:1 En dag, mens han lærte folket på tempelplassen og forkynte evangeliet, kom overprestene og de skriftlærde til ham sammen med de eldste"
Luke20:2 og spurte: «Si oss: Med hvilken myndighet gjør du dette? Eller hvem er det som har gitt deg en slik fullmakt?»
Luke20:3 Men Jesus sa til dem: «Jeg har også noe å spørre dere om. Si meg:
Luke20:4 Var Johannes-dåpen fra himmelen eller fra mennesker?»
Luke20:5 De rådslo med hverandre og sa: «Om vi svarer: Fra himmelen, vil han si: Hvorfor trodde dere ham da ikke?"
Luke20:6 Men om vi sier: Fra mennesker, da kommer mengden til å steine oss, for de er overbevist om at Johannes var en profet.»"
Luke20:7 Derfor svarte de at de ikke visste hvor den var fra.
Luke20:8 Da sa Jesus til dem: «Så sier heller ikke jeg med hvilken myndighet jeg gjør dette.»
Luke20:9 Så vendte han seg igjen til folket og fortalte denne lignelsen: «En mann plantet en vingård og forpaktet den bort til noen vindyrkere, mens han selv reiste ut av landet for lengre tid."
Luke20:10 Da tiden kom, sendte han en tjener til forpakterne for å få sin del av avlingen. Men de slo ham og lot ham gå tomhendt bort."
Luke20:11 Likevel sendte eieren en annen tjener; men de slo ham også, hånte ham og lot ham gå tomhendt bort."
Luke20:12 Han sendte en tredje, og ham slo de til blods og kastet ham ut."
Luke20:13 Hva skal jeg nå gjøre? tenkte eieren av vingården. Jo, jeg vil sende min egen kjære sønn. Ham vil de sikkert ha respekt for."
Luke20:14 Men da vindyrkerne fikk se sønnen, samrådde de seg med hverandre og sa: Der har vi arvingen! La oss slå ham i hjel, så blir arven vår."
Luke20:15 Dermed kastet de ham ut av vingården og slo ham i hjel. Hva skal nå vingårdens herre gjøre med disse forpakterne?
Luke20:16 Han skal komme og gjøre ende på dem og overlate vingården til andre.» Da sa de som hadde hørt på: «Det må ikke skje!»
Luke20:17 Men han så på dem og sa: «Hva betyr da dette som står skrevet: Den steinen  bygningsmennene vraket, er blitt hjørnestein."
Luke20:18 Den som faller mot denne steinen, skal skade seg. Men den som steinen faller på, skal bli knust.»"
Luke20:19 De skriftlærde og overprestene ville gjerne legge hånd på ham med det samme, for de skjønte at det var dem han siktet til med denne lignelsen. Men de var redde for folket."
Luke20:20 De holdt ham da under oppsikt og sendte noen ut for å spionere. De skulle gi seg ut for å være fromme menn og prøve å gripe ham i å si noe galt, så de kunne få overgitt ham til myndighetene og landshøvdingen."
Luke20:21 De spurte ham: «Mester, vi vet at du taler og lærer rett. Du tar ikke hensyn til person eller rang, men lærer virkelig hva som er Guds vei."
Luke20:22 Si oss: Er det tillatt å betale skatt til keiseren eller ikke?»
Luke20:23 Men han merket deres baktanker og sa til dem:
Luke20:24 «Vis meg en denar! Hvem har sitt bilde og sitt navn her?» «Keiseren,» svarte de."
Luke20:25 Da sa han til dem: «Så gi keiseren hva keiserens er, og Gud hva Guds er.»"
Luke20:26 De greide ikke å felle ham på noe han sa mens folk hørte på; de bare undret seg over svaret og tidde.
Luke20:27 Noen saddukeere kom til ham; det er de som nekter at det er noen oppstandelse. De la fram for ham et spørsmål.
Luke20:28 «Mester,» sa de, «Moses har gitt oss denne forskrift: Om en gift mann dør og ikke har barn, skal hans bror gifte seg med enken og gi sin bror etterkommere."
Luke20:29 Nå var det sju brødre. Den eldste tok seg en hustru, men døde barnløs."
Luke20:30 Den nest eldste giftet seg da med henne,"
Luke20:31 så den tredje, og slik med alle sju; men alle døde de barnløse."
Luke20:32 Til sist døde også kvinnen.
Luke20:33 Når de så oppstår, hvem av dem skal da ha henne som hustru? Alle sju har jo vært gift med henne.»"
Luke20:34 Jesus svarte dem: «I denne verden tar de til ekte og tas til ekte.
Luke20:35 Men de som blir funnet verdige til å være med i den kommende verden og oppstandelsen fra de døde, de tar ikke til ekte og tas ikke til ekte."
Luke20:36 De kan jo ikke mer dø; de er lik englene, og fordi de har fått del i oppstandelsen, er de Guds barn."
Luke20:37 Men at de døde står opp, det har Moses også vist i fortellingen om tornebusken, når han kaller Herren for Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud."
Luke20:38 Han er ikke en Gud for døde, men for levende. De lever alle for ham.»"
Luke20:39 Da sa noen av de skriftlærde: «Mester, du svarte rett.»"
Luke20:40 Og ingen våget å stille ham flere spørsmål.
Luke20:41 Jesus spurte dem: «Hvordan kan en si at Messias er Davids sønn?
Luke20:42 For David selv sier jo i Salmenes bok: Herren sa til min herre: Sett deg ved min høyre hånd
Luke20:43 til jeg får lagt dine fiender som skammel for dine føtter.
Luke20:44 David kaller altså Messias for herre; hvordan kan han da være Davids sønn?»
Luke20:45 Mens hele mengden hørte på, sa han til disiplene:"
Luke20:46 «Vokt dere for de skriftlærde! De vil gjerne gå omkring i side kapper og liker at folk hilser dem på torget. De elsker å sitte fremst i synagogene og ha hedersplassene i selskaper.
Luke20:47 De slår til seg enkers hus og holder lange bønner for syns skyld. Men de skal få så meget hardere dom.»
Luke21:1 Han så opp og fikk se at de rike la sine gaver i tempelkisten.
Luke21:2 Da la han merke til en fattig enke som la to småmynter.
Luke21:3 Og han sa: «Sannelig, jeg sier dere: Denne fattige enken har gitt mer enn noen av de andre."
Luke21:4 For alle de andre la gaver i kisten av sin overflod, men hun gav av sin fattigdom alt hun hadde å leve av.»"
Luke21:5 Det var noen som snakket om templet, hvor fint det var utsmykket med de vakre steinene og tempelgavene. Da sa Jesus:"
Luke21:6 «Det kommer en dag da det dere ser her, skal rives ned, så det ikke blir stein tilbake på stein.»"
Luke21:7 De spurte da: «Mester, når skal dette skje, og hva er tegnet på at det forestår?»"
Luke21:8 Han svarte: Pass på at dere ikke blir ført vill! For mange skal komme i mitt navn og si: «Det er meg», og: «Tiden er nær». Men følg dem ikke!"
Luke21:9 Og når dere hører om krig og opprør, så la dere ikke skremme! For først må dette skje; men det betyr ikke at enden kommer straks."
Luke21:10 Og han fortsatte: Folk skal reise seg mot folk og rike mot rike;
Luke21:11 det skal bli kraftige jordskjelv, og mange steder pest og hungersnød, og det skal skje forferdelige ting og vise seg store tegn fra himmelen."
Luke21:12 Men før alt dette skjer, skal de legge hånd på dere og forfølge dere, overgi dere til domstolen i synagogene og kaste dere i fengsel; dere skal føres fram for konger og landshøvdinger for mitt navns skyld."
Luke21:13 Da skal dere få vitne for dem.
Luke21:14 Husk på at dere ikke behøver å tenke ut på forhånd hvordan dere skal forsvare dere.
Luke21:15 For jeg vil gi dere ord og visdom som ingen av deres motstandere skal kunne motstå eller motsi.
Luke21:16 Men dere skal bli angitt av foreldre og søsken, av slektninger og venner, og noen av dere skal bli drept."
Luke21:17 Og dere skal hates av alle for mitt navns skyld;
Luke21:18 men dere skal ikke miste et hår på hodet.
Luke21:19 Holder dere ut, skal dere nå fram til livet."
Luke21:20 Når dere ser Jerusalem kringsatt av hærer, da skal dere vite at byen snart skal bli ødelagt."
Luke21:21 Da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene, de som er i byen, må komme seg ut, og de som er ute på landet, må ikke dra inn i byen."
Luke21:22 For straffens tid er kommet, da alt som står skrevet, skal bli oppfylt."
Luke21:23 Stakkars dem som venter barn og dem som gir bryst i de dager! For det skal bli stor nød i landet; vredesdommen skal ramme dette folk.
Luke21:24 De skal falle for sverd og bli bortført som fanger til alle folkeslag. Og Jerusalem skal bli trådt under fot av andre folk inntil folkeslagenes tid er forbi.
Luke21:25 Det skal vise seg tegn i sol og måne og stjerner, og på jorden skal folkene bli grepet av angst og fortvilelse når hav og brenning bruser."
Luke21:26 Mennesker skal forgå av redsel og gru for det som kommer over jorden. For himmelrommets krefter skal rokkes.
Luke21:27 Da skal de se Menneskesønnen komme i skyen med stor makt og herlighet.
Luke21:28 Men når dette begynner å skje, da rett dere opp og løft hodet, for da er deres forløsning nær."
Luke21:29 Han fortalte dem en lignelse: Se på fikentreet og alle de andre trærne!
Luke21:30 Når dere ser at de springer ut, forstår dere at sommeren er nær."
Luke21:31 Slik skal dere også, når dere ser at dette skjer, vite at Guds rike er nær."
Luke21:32 Sannelig, jeg sier dere: Denne slekt skal ikke forgå før alt dette skjer."
Luke21:33 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal aldri forgå."
Luke21:34 Vær på vakt, og la dere ikke sløve av svir og drikk eller av livets bekymringer, så den dagen plutselig kommer over dere"
Luke21:35 som en snare. For den skal komme over alle dem som bor over hele jorden.
Luke21:36 Våk hver tid og stund, og be om å få kraft til å komme velberget fra alt dette som skal hende, og bli stående for Menneskesønnen."
Luke21:37 Om dagen var Jesus i templet og lærte folket, men om kvelden gikk han ut til den høyden som heter Oljeberget, og ble der natten over."
Luke21:38 Og fra tidlig om morgenen flokket folk seg om ham på tempelplassen for å høre ham.
Luke22:1 Det nærmet seg nå de usyrede brøds høytid, som også kalles påske."
Luke22:2 Overprestene og de skriftlærde søkte etter en utvei til å få ryddet Jesus av veien, for de var redde for folket."
Luke22:3 Da fór Satan inn i Judas, han som hadde tilnavnet Iskariot og var en av de tolv."
Luke22:4 Han gikk av sted og snakket med overprestene og offiserene ved tempelvakten om hvordan han kunne utlevere ham til dem.
Luke22:5 De ble glade og ble enige om å gi ham penger.
Luke22:6 Judas godtok dette, og fra da av søkte han en anledning til å forråde Jesus en gang han ikke hadde mengden omkring seg."
Luke22:7 Så kom den dagen under de usyrede brøds høytid da påskelammet skulle slaktes.
Luke22:8 Jesus sendte Peter og Johannes av sted og sa: «Gå og gjør i stand for oss, så vi kan holde påskemåltid.»"
Luke22:9 De spurte: «Hvor vil du vi skal gjøre det i stand?»
Luke22:10 Han svarte: «Når dere kommer inn i byen, møter dere en mann som bærer en vannkrukke. Følg etter ham til det huset han går inn i,"
Luke22:11 og si til eieren av huset: Mesteren spør: Hvor er rommet der jeg kan holde påskemåltid med mine disipler?
Luke22:12 Da skal han vise dere en sal ovenpå, med benker og puter. Der skal dere stelle i stand.»"
Luke22:13 De gikk da av sted og fant det slik som han hadde sagt, og de gjorde i stand til påskemåltidet."
Luke22:14 Da tiden var inne, gikk Jesus til bords sammen med apostlene."
Luke22:15 Og han sa til dem: «Jeg har lengtet inderlig etter å holde dette påskemåltidet med dere før jeg lider.
Luke22:16 For jeg sier dere: Aldri skal jeg spise det mer før det har fått sin fullendelse i Guds rike.»
Luke22:17 Så tok han en kalk, bad takkebønnen og sa: «Ta dette og del det mellom dere."
Luke22:18 For jeg sier dere: Fra nå av skal jeg aldri mer drikke av vintreets frukt før Guds rike er kommet.»
Luke22:19 Så tok han et brød, takket, brøt det, gav dem og sa: «Dette er mitt legeme, som gis for dere. Gjør dette til minne om meg.»"
Luke22:20 Likeså tok han kalken etter måltidet og sa: «Denne kalk er den nye pakt i mitt blod, som utøses for dere."
Luke22:21 Men se: Han som forråder meg, har hånden på bordet sammen med meg."
Luke22:22 For Menneskesønnen går bort, slik det er bestemt; men ve det menneske som forråder ham!»"
Luke22:23 Da begynte de å trette om hvem av dem det kunne være som skulle gjøre dette.
Luke22:24 Nå ble det en strid mellom dem om hvem som skulle gjelde for å være den største.
Luke22:25 Da sa han til dem: «Kongene er herrer over sine folk, og de som hersker over dem, kalles velgjørere."
Luke22:26 Men slik er det ikke blant dere. Den største av dere skal være som den yngste, og lederen skal være som en tjener."
Luke22:27 For hvem er størst, den som sitter til bords eller den som varter opp? Er det ikke den som sitter til bords? Men jeg er som en tjener blant dere."
Luke22:28 Det er dere som har holdt ut sammen med meg i mine prøvelser.
Luke22:29 Og nå overdrar jeg dere riket, likesom min Far har overdratt det til meg."
Luke22:30 Derfor skal dere spise og drikke ved mitt bord i mitt rike og sitte på troner og herske over Israels tolv stammer.
Luke22:31 Simon, Simon! Satan har krevd å få sikte dere som hvete."
Luke22:32 Men jeg bad for deg at din tro ikke måtte svikte. Og når du igjen vender om, da skal du styrke dine brødre.»"
Luke22:33 Peter sa: «Herre, med deg er jeg beredt til å gå både i fengsel og død.»"
Luke22:34 Men Jesus svarte: «Jeg sier deg, Peter: Før hanen galer i natt, skal du tre ganger ha nektet at du kjenner meg.»"
Luke22:35 Så sa han til dem: «Den gang jeg sendte dere av sted uten pung eller veske eller sko, manglet dere da noe?» «Nei, ingenting,» svarte de."
Luke22:36 «Men nå,» sa han, «må den som har pung, ta den med, likedan den som har en veske; og den som ikke har noe sverd, får selge kappen sin og kjøpe seg et."
Luke22:37 For jeg sier dere at det må oppfylles på meg, det ordet som står skrevet: Han ble regnet blant overtredere. For det som er bestemt om meg, skal nå skje.»"
Luke22:38 De sa da: «Herre, se her er to sverd.» «Det er nok!» svarte han."
Luke22:39 Så gikk han ut og tok veien til Oljeberget, som han pleide, og disiplene fulgte ham."
Luke22:40 Da han kom dit, sa han til dem: «Be om at dere ikke må komme i fristelse!»"
Luke22:41 Han gikk fra dem, så langt som et steinkast, og falt på kne og bad:"
Luke22:42 «Far, om du vil, så ta dette beger fra meg! Men la din vilje skje, ikke min.»"
Luke22:43 Da viste en engel fra himmelen seg for ham og styrket ham.
Luke22:44 Og han kom i dødsangst og bad enda mer inderlig, så svetten falt som bloddråper til jorden."
Luke22:45 Da han reiste seg etter bønnen og kom tilbake til disiplene, fant han dem sovende, overveldet av sorg."
Luke22:46 «Hvordan kan dere sove?» sa han. «Reis dere, og be om at dere ikke må komme i fristelse!»"
Luke22:47 Mens han ennå talte, kom det en stor flokk, og foran gikk han som hette Judas, en av de tolv. Han kom bort til Jesus for å kysse ham."
Luke22:48 Da sa Jesus: «Judas, forråder du Menneskesønnen med et kyss?»"
Luke22:49 De som var med Jesus, skjønte hva som ville skje, og spurte: «Herre, skal vi gripe til sverd?»"
Luke22:50 Og en av dem hogg etter øversteprestens tjener, så det høyre øret ble kuttet av."
Luke22:51 Men Jesus sa: «La være med det!» Og han rørte ved tjenerens øre og leget det.
Luke22:52 Så sa han til overprestene og offiserene ved tempelvakten og de eldste, de som var kommet for å gripe ham: «Dere har rykket ut med sverd og stokker, som om jeg var en røver."
Luke22:53 Dag etter dag var jeg sammen med dere på tempelplassen uten at dere la hånd på meg. Men dette er deres time, nå er det mørket som rår.»"
Luke22:54 Da grep de ham og førte ham til øversteprestens hus. Peter fulgte etter, langt bak."
Luke22:55 Midt inne på gårdsplassen var det tent et bål, og Peter slo seg ned blant dem som satt omkring det."
Luke22:56 En tjenestepike fikk se ham der han satt i lysskjæret, og hun stirret på ham og sa: «Han der var også med ham.»"
Luke22:57 Men Peter nektet og sa: «Kvinne, jeg kjenner ham ikke!»"
Luke22:58 Litt etter var det en annen som la merke til ham og sa: «Du er også en av dem.» «Nei, det er jeg ikke,» svarte Peter."
Luke22:59 Men en times tid senere var det enda en som forsikret: «Jo visst var denne mannen også med ham! Han er jo galileer.»
Luke22:60 Men Peter svarte: «Menneske, jeg skjønner ikke hva du snakker om.» I det samme, før han ennå hadde talt ut, gol hanen."
Luke22:61 Da vendte Herren seg og så på Peter, og Peter husket det Herren hadde sagt til ham: «Før hanen galer i natt, skal du fornekte meg tre ganger.»"
Luke22:62 Og han gikk ut og gråt bittert.
Luke22:63 Mennene som holdt vakt over Jesus, gjorde narr av ham og slo ham;"
Luke22:64 de dekket til ansiktet hans og sa: «Nå kan du være profet. Si hvem som slo deg!»
Luke22:65 Også på mange andre måter hånte de ham.
Luke22:66 Da det ble dag, kom folkets eldste sammen til rådsmøte med overprestene og de skriftlærde. Jesus ble ført fram for dem,"
Luke22:67 og de sa: «Er du Messias, så si det.» Men han svarte: «Selv om jeg sier det, vil dere ikke tro meg,"
Luke22:68 og om jeg spør, vil dere ikke svare."
Luke22:69 Men fra nå av skal Menneskesønnen sitte ved den mektige Guds høyre hånd.»
Luke22:70 Da spurte de alle: «Du er altså Guds Sønn?» Han svarte: «Dere sier selv at jeg er det.»
Luke22:71 Da sa de: «Hva skal vi nå med vitnesbyrd? Vi har jo selv hørt det av hans egen munn.»
Luke23:1 Dermed brøt hele forsamlingen opp og førte ham til Pilatus.
Luke23:2 Der begynte de å føre klagemål mot ham. De sa: «Vi har funnet at denne mannen fører vårt folk på avveier: Han sier at vi ikke skal betale skatt til keiseren, og gir seg ut for å være Messias, altså konge.»"
Luke23:3 Pilatus spurte ham: «Er du jødenes konge?» «Det er dine ord,» svarte Jesus."
Luke23:4 Da sa Pilatus til overprestene og til folkemengden: «Jeg finner ingen skyld hos denne mannen.»
Luke23:5 Da tok de sterkere i: «Han oppvigler folket med sin lære over hele Judea; han begynte i Galilea og er kommet helt hit.»
Luke23:6 Da Pilatus hørte det, spurte han om mannen var galileer,"
Luke23:7 og da han fikk vite at han hørte under Herodes, sendte han Jesus over til ham; for Herodes var også i Jerusalem i de dagene."
Luke23:8 Herodes ble svært glad da han fikk se Jesus, for han hadde hørt om ham og lenge ønsket å treffe ham. Nå håpet han å få se Jesus gjøre et tegn."
Luke23:9 Han stilte ham mange spørsmål, men Jesus svarte ikke et ord."
Luke23:10 Overprestene og de skriftlærde var der også og kom med sterke anklager mot ham.
Luke23:11 Herodes viste ham sin forakt og gjorde narr av ham sammen med soldatene sine. Så la han en praktfull kappe om ham og sendte ham tilbake til Pilatus.
Luke23:12 Den dagen ble Herodes og Pilatus venner; tidligere hadde de ligget i fiendskap med hverandre.
Luke23:13 Pilatus kalte da sammen overprestene, rådsmedlemmene og folket"
Luke23:14 og sa til dem: «Dere har ført denne mannen fram for meg og sagt at han oppvigler folket. Nå har jeg forhørt ham i deres nærvær og kan ikke se at han er skyldig i noe av det dere anklager ham for.
Luke23:15 Det kan heller ikke Herodes, for han har sendt ham tilbake til oss. Han har altså ikke gjort noe som fortjener dødsstraff."
Luke23:16 Jeg vil derfor la ham piske, og så sette ham fri.»"
Luke23:17 Men til høytiden måtte han gi dem en fange fri.
Luke23:18 Da ropte de alle som én: «Bort med ham! Gi Barabbas fri!»
Luke23:19 Barabbas var en mann som satt fengslet for opptøyer i byen og for mord.
Luke23:20 Pilatus talte da igjen til dem, for han ville gjerne gi Jesus fri."
Luke23:21 Men de ropte tilbake: «Korsfest! Korsfest ham!»
Luke23:22 For tredje gang sa han til dem: «Hva ondt har han da gjort? Jeg har ikke funnet ham skyldig i noe som kan straffes med døden. Jeg lar ham piske, og så gir jeg ham fri.»"
Luke23:23 Men de presset på og forlangte med høye rop at han skulle korsfestes. Og deres skrik fikk overtaket.
Luke23:24 Pilatus bestemte da at det skulle bli som de krevde.
Luke23:25 Han løslot den de bad om, han som var fengslet for opptøyer og mord. Men Jesus overgav han til det som de ville."
Luke23:26 Så førte de ham bort. På veien tok de fatt i en mann som kom inn fra landet, Simon fra Kyréne, og tvang ham til å bære korset etter Jesus."
Luke23:27 En stor folkemengde fulgte med, blant dem mange kvinner som jamret og gråt over ham."
Luke23:28 Men Jesus snudde seg mot dem og sa: «Jerusalems døtre! Gråt ikke over meg, men gråt over dere selv og deres barn."
Luke23:29 For det kommer dager da folk skal si: Lykkelige er de barnløse, de kvinner som ikke føder og ikke gir bryst!"
Luke23:30 Da skal de si til fjellene: Fall over oss! og til haugene: Skjul oss!
Luke23:31 For gjør de slik med det grønne tre, hvordan skal det da gå med det tørre?»"
Luke23:32 Også to andre, to forbrytere, ble ført bort for å henrettes sammen med ham."
Luke23:33 Og da de kom til det stedet som heter Hodeskallen, korsfestet de både ham og forbryterne, den ene på høyre side av ham og den andre på venstre."
Luke23:34 Men Jesus sa: «Far, tilgi dem, for de vet ikke hva de gjør.» Så kastet de lodd om klærne hans og delte dem mellom seg."
Luke23:35 Folket stod og så på, men rådsherrene hånte ham. «Andre har han frelst,» sa de, «la ham nå frelse seg selv, dersom han er Guds Messias, den utvalgte.»"
Luke23:36 Også soldatene gjorde narr av ham; de rakte eddikvin opp til ham
Luke23:37 og sa: «Dersom du er jødenes konge, så frels deg selv!»"
Luke23:38 For det var satt en innskrift over ham: «Dette er jødenes konge.»
Luke23:39 En av forbryterne som hang der, spottet ham også og sa: «Er ikke du Messias? Frels da deg selv og oss!»"
Luke23:40 Men den andre bebreidet ham og sa: «Frykter du ikke Gud, enda du har samme dom over deg?"
Luke23:41 For oss er dommen rettferdig, vi får bare igjen for det vi har gjort. Men han har ikke gjort noe galt.»"
Luke23:42 Og han sa: «Jesus, husk på meg når du kommer i ditt rike!»"
Luke23:43 Jesus svarte: «Sannelig, jeg sier deg: I dag skal du være med meg i Paradis.»"
Luke23:44 Det var allerede den sjette time, og det ble da et mørke over hele landet helt til den niende time,"
Luke23:45 fordi solen var formørket. Forhenget i templet revnet i to.
Luke23:46 Og Jesus ropte med høy røst: «Far, i dine hender overgir jeg min ånd!» Da han hadde sagt det, utåndet han."
Luke23:47 Men da offiseren så det som hendte, priste han Gud og utbrøt: «Denne mannen var sannelig rettferdig!»"
Luke23:48 Og alle som hadde samlet seg for å se på, slo seg for brystet da de så det som skjedde, og vendte hjem."
Luke23:49 Men alle hans venner og kjente stod langt borte og så på. Blant dem var også de kvinnene som hadde fulgt ham fra Galilea.
Luke23:50 Det var en rådsherre ved navn Josef, en god og rettskaffen mann,"
Luke23:51 som ikke hadde vært med på det de andre hadde vedtatt og satt i verk. Han var fra Arimatea, en by i Judea, og var en av dem som ventet på at Guds rike skulle komme."
Luke23:52 Han gikk til Pilatus og bad om å få Jesu legeme.
Luke23:53 Og han tok det ned, svøpte det i et linklede og la ham i en grav som var hogd ut i bergveggen, og hvor ingen ennå var lagt."
Luke23:54 Det var helgaften, like før sabbaten begynte."
Luke23:55 De kvinnene som var kommet med ham fra Galilea, fulgte etter og så graven, og de så at han ble lagt der."
Luke23:56 Deretter vendte de tilbake og gjorde i stand velluktende oljer og salver. På sabbaten holdt de seg i ro, som loven krevde."
Luke24:1 Ved daggry den første dag i uken kom kvinnene til graven og hadde med seg de velluktende oljene som de hadde laget i stand.
Luke24:2 Da så de at steinen var veltet bort fra graven,"
Luke24:3 og de gikk inn, men fant ikke Herren Jesu legeme."
Luke24:4 De visste ikke hva de skulle tro, men med ett stod det to menn hos dem i skinnende klær."
Luke24:5 Kvinnene ble forferdet og bøyde seg med ansiktet mot jorden. Men de to sa til dem: «Hvorfor leter dere etter den levende blant de døde?
Luke24:6 Han er ikke her, han er oppstått. Husk hva han sa til dere mens han ennå var i Galilea:"
Luke24:7 Menneskesønnen skal overgis i syndige menneskers hender og korsfestes, og den tredje dagen skal han oppstå.»"
Luke24:8 Da husket de hans ord.
Luke24:9 Og de vendte tilbake fra graven og fortalte alt dette til de elleve og til alle de andre.
Luke24:10 Det var Maria Magdalena, Johanna og Maria, Jakobs mor, som sammen med de andre kvinnene fortalte dette til apostlene."
Luke24:11 Men de mente det hele var løst snakk og trodde dem ikke.
Luke24:12 Peter gikk ut og løp til graven, og da han bøyde seg inn i den, så han ikke annet enn linklærne. Han gikk da tilbake dit han bodde, og undret seg over det som hadde hendt."
Luke24:13 Samme dag var to disipler på vei til en landsby som heter Emmaus, seksti stadier fra Jerusalem,"
Luke24:14 og de samtalte om alt det som var skjedd.
Luke24:15 Mens de nå snakket sammen og drøftet dette, kom Jesus selv og slo følge med dem."
Luke24:16 Men det var noe som hindret dem i å se, så de ikke kjente ham igjen."
Luke24:17 Han sa da til dem: «Hva er det dere går og snakker så ivrig om?» De stanset og så bedrøvet opp,"
Luke24:18 og den ene, som hette Kleopas, svarte: «Du må være den eneste tilreisende i Jerusalem som ikke vet hva som er hendt der i disse dager.»"
Luke24:19 «Hva da?» spurte han. «Dette med Jesus fra Nasaret,» svarte de. «Han var en profet, mektig i ord og gjerning for Gud og hele folket."
Luke24:20 Men våre overprester og rådsherrer utleverte ham og fikk ham dømt til døden og korsfestet ham.
Luke24:21 Og vi som hadde håpet at det var han som skulle utfri Israel! Men nå har det allerede gått tre dager siden dette hendte.
Luke24:22 Likevel har noen kvinner som hører til hos oss, gjort oss forvirret. De gikk ut til graven tidlig i morges,"
Luke24:23 men de fant ikke hans legeme. De kom tilbake og fortalte at de hadde sett et syn av engler som sa at han lever.
Luke24:24 Da gikk noen av våre til graven, og de fant det slik som kvinnene hadde sagt; men ham selv så de ikke.»"
Luke24:25 Da sa han til dem: «Så uforstandige dere er, og så trege til å tro alt det profetene har sagt!"
Luke24:26 Måtte ikke Messias lide dette og så gå inn til sin herlighet?»
Luke24:27 Deretter begynte han å utlegge for dem det som står om ham i alle skriftene, helt fra Moses av og hos alle profetene."
Luke24:28 De nærmet seg nå den landsbyen de skulle til, og han lot som han ville dra videre."
Luke24:29 Men de bad ham inntrengende: «Bli hos oss! Det lir mot kveld, og dagen heller.» Da gikk han med inn og ble hos dem."
Luke24:30 Og mens han satt til bords med dem, tok han brødet, bad takkebønnen, brøt det og gav dem."
Luke24:31 Da ble øynene deres åpnet, så de kjente ham igjen; men han ble usynlig for dem."
Luke24:32 Da sa de til hverandre: «Brant ikke våre hjerter i oss da han talte til oss på veien og åpnet skriftene for oss?»
Luke24:33 Og de brøt opp med en gang og vendte tilbake til Jerusalem. De fant der de elleve og vennene deres samlet,"
Luke24:34 og disse sa: «Herren er virkelig oppstått og har vist seg for Simon.»
Luke24:35 Selv fortalte de to om det som hadde hendt på veien, og hvordan de hadde kjent ham igjen da han brøt brødet."
Luke24:36 Mens de talte om dette, stod Jesus midt iblant dem og sa: «Fred være med dere!»"
Luke24:37 De ble forskrekket og redde, for de trodde de så en ånd."
Luke24:38 Men han sa til dem: «Hvorfor er dere forferdet, og hvorfor lar dere tvilen stige opp i dere?"
Luke24:39 Se på mine hender og mine føtter; det er meg. Ta på meg og se! En ånd har da ikke kjøtt og ben, som dere ser at jeg har.»"
Luke24:40 Dermed viste han dem sine hender og føtter.
Luke24:41 Men enda kunne de ikke tro for bare glede og undring. Da spurte han: «Har dere noe å spise?»
Luke24:42 De gav ham et stykke stekt fisk,"
Luke24:43 og han tok det og spiste mens de så på.
Luke24:44 Han sa til dem: «Det var dette jeg talte om da jeg ennå var sammen med dere og sa at alt måtte oppfylles som står skrevet om meg i Moseloven, hos profetene og i Salmene.»"
Luke24:45 Da åpnet han deres forstand så de kunne forstå skriftene,"
Luke24:46 og sa til dem: «Slik står det skrevet: Kristus skal lide og stå opp fra de døde tredje dag,"
Luke24:47 og i hans navn skal omvendelse og tilgivelse for syndene forkynnes for alle folkeslag; dere skal begynne i Jerusalem.
Luke24:48 Dere er vitner om dette.
Luke24:49 Jeg sender over dere det som min Far har lovt. Men dere skal bli i byen til dere blir utrustet med kraft fra det høye.»
Luke24:50 Så førte han dem ut mot Betania, og han løftet sine hender og velsignet dem."
Luke24:51 Og mens han velsignet dem, skiltes han fra dem og ble tatt opp til himmelen."
Luke24:52 De falt på kne og tilbad ham og vendte så tilbake til Jerusalem i stor glede.
Luke24:53 Siden var de stadig i templet og lovpriste Gud.
John1:1 I begynnelsen var Ordet. Ordet var hos Gud, og Ordet var Gud."
John1:2 Han var i begynnelsen hos Gud.
John1:3 Alt er blitt til ved ham; uten ham er ikke noe blitt til av alt som er til.
John1:4 I ham var liv, og livet var menneskenes lys."
John1:5 Og lyset skinner i mørket, men mørket tok ikke imot det."
John1:6 En mann stod fram, utsendt av Gud. Johannes var hans navn."
John1:7 Han kom for å vitne; han skulle vitne om lyset, så alle skulle komme til tro ved ham."
John1:8 Det var ikke han som var lyset, men han skulle vitne om lyset."
John1:9 Det sanne lys, som lyser for hvert menneske, kom nå til verden."
John1:10 Han var i verden, og verden er blitt til ved ham, men verden kjente ham ikke."
John1:11 Han kom til sitt eget, men hans egne tok ikke imot ham."
John1:12 Alle som tok imot ham, dem gav han rett til å bli Guds barn – de som tror på hans navn."
John1:13 De er ikke født av kjøtt og blod, ikke ved menneskers vilje og ikke ved manns vilje, men av Gud."
John1:14 Og Ordet ble menneske og tok bolig iblant oss, og vi så hans herlighet, den herlighet som den enbårne Sønn har fra sin Far, full av nåde og sannhet."
John1:15 Johannes vitner om ham og roper ut: «Det var om ham jeg sa: Han som kommer etter meg, er kommet foran meg, for han var til før meg.»"
John1:16 Av hans fylde har vi alle fått, nåde over nåde."
John1:17 For loven ble gitt ved Moses, nåden og sannheten kom ved Jesus Kristus."
John1:18 Ingen har noen gang sett Gud, men den enbårne, som er Gud, og som er i Faderens favn, han har vist oss hvem han er."
John1:19 Dette er det vitnesbyrd Johannes gav da jødene sendte noen prester og levitter til ham fra Jerusalem for å spørre: «Hvem er du?»
John1:20 Da svarte han rett ut og bekjente åpent: «Jeg er ikke Messias.»
John1:21 «Hvem er du da,» spurte de, «er du Elia?» «Nei, det er jeg ikke,» svarte han. De spurte: «Er du profeten?» «Nei,» sa han."
John1:22 «Si oss da hvem du er,» sa de, «så vi kan ha et svar å gi dem som har sendt oss. Hva sier du om deg selv?»"
John1:23 Han sa: «Jeg er en røst som roper i ødemarken: Gjør veien rett for Herren, som profeten Jesaja har sagt.»"
John1:24 Noen av de utsendte var fariseere,"
John1:25 og de spurte: «Hvorfor døper du da, når du ikke er Messias eller Elia og heller ikke profeten?»"
John1:26 Johannes svarte: «Jeg døper med vann. Men midt iblant dere står en dere ikke kjenner,"
John1:27 han som kommer etter meg, han som jeg ikke er verdig til å løse sandalremmen for.»"
John1:28 Dette hendte i Betania på den andre siden av Jordan, der Johannes døpte."
John1:29 Dagen etter ser han Jesus komme, og han sier: «Se, der er Guds lam, som bærer verdens synd."
John1:30 Om ham var det jeg sa: Etter meg kommer en mann som er kommet foran meg, for han var til før meg."
John1:31 Jeg visste heller ikke hvem han var, men for at han skal bli åpenbart for Israel, er jeg kommet og døper med vann.»"
John1:32 Og Johannes vitnet og sa: «Jeg så Ånden komme ned fra himmelen som en due, og den ble over ham."
John1:33 Jeg visste heller ikke hvem han var, men han som sendte meg for å døpe med vann, sa til meg: Han du ser Ånden komme ned og bli over, han er det som døper med Den Hellige Ånd."
John1:34 Og jeg har sett det, og dette er mitt vitnesbyrd: Han er Guds Sønn.»"
John1:35 Dagen etter stod Johannes der igjen sammen med to av sine disipler.
John1:36 Da så han Jesus gå forbi og sa: «Se, der er Guds lam.»"
John1:37 De to disiplene hørte hva han sa og fulgte etter Jesus.
John1:38 Jesus snudde seg og så at de fulgte ham, og han sa: «Hva vil dere?» De svarte: «Rabbi, hvor bor du?» Rabbi betyr lærer."
John1:39 «Kom og se!» sa Jesus. De gikk da med ham og så hvor han bodde, og de ble hos ham den dagen. Det var omkring den tiende time."
John1:40 Andreas, Simon Peters bror, var en av de to som hadde hørt det Johannes sa, og som hadde fulgt etter Jesus."
John1:41 Han traff nå først sin bror Simon og sa til ham: «Vi har funnet Messias.» Messias betyr Den Salvede.
John1:42 Så førte han Simon til Jesus. Jesus så på ham og sa: «Du er Simon, sønn av Johannes. Du skal hete Kefas.» Kefas er det samme som Peter."
John1:43 Dagen etter ville Jesus dra til Galilea. Da traff han Filip og sa til ham: «Følg meg!»
John1:44 Filip var fra Betsaida, den byen Peter og Andreas var fra."
John1:45 Filip traff Natanael og sa til ham: «Vi har funnet ham som Moses har skrevet om i loven, og som også profetene har skrevet om: Det er Jesus fra Nasaret, Josefs sønn.»"
John1:46 «Kan det komme noe godt fra Nasaret?» sa Natanael. Filip svarte: «Kom og se!»
John1:47 Jesus så Natanael komme og sa: «Se, det er en sann israelitt, en mann uten svik.»"
John1:48 «Hvor kjenner du meg fra?» spurte Natanael. Jesus svarte: «Jeg så deg før Filip ropte på deg, da du satt under fikentreet.»"
John1:49 Da sa Natanael: «Rabbi, du er Guds Sønn, du er Israels konge.»"
John1:50 «Tror du fordi jeg sa at jeg så deg under fikentreet?» sa Jesus. «Du skal få se større ting enn dette.»
John1:51 Så sa han: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Dere skal se himmelen åpnet og Guds engler stige opp og stige ned over Menneskesønnen.»"
John2:1 Den tredje dagen var det et bryllup i Kana i Galilea. Jesu mor var der,"
John2:2 og Jesus og disiplene hans var også innbudt.
John2:3 Da tok vinen slutt, og Jesu mor sa til ham: «De har ikke mer vin.»"
John2:4 «Kvinne, hva har du med mitt å gjøre?» sa Jesus. «Min time er ennå ikke kommet.»"
John2:5 Men hans mor sa til tjenerne: «Det han sier dere, skal dere gjøre.»"
John2:6 Nå stod det noen vannkar av stein der, slik skikken var etter jødenes forskrifter om renselse. Det var seks kar, og hvert av dem tok to eller tre anker."
John2:7 «Fyll karene med vann,» sa Jesus. Og tjenerne fylte dem til randen."
John2:8 «Øs nå opp og bær det til kjøkemesteren,» sa han. De bar det til kjøkemesteren,"
John2:9 og han smakte på vannet som var blitt til vin. Han visste ikke hvor den var kommet fra, men tjenerne som hadde øst opp vannet, visste det. Da bad han brudgommen komme"
John2:10 og sa: «Andre setter først fram den gode vinen, og når gjestene er drukne, kommer de med den dårlige. Men du har spart den gode vinen til nå.»"
John2:11 Dette sitt første tegn gjorde Jesus i Kana i Galilea. Han åpenbarte sin herlighet, og hans disipler trodde på ham."
John2:12 Deretter drog han ned til Kapernaum, sammen med sin mor, sine brødre og sine disipler, og der ble de noen dager."
John2:13 Det var nå like før jødenes påskefest, og Jesus drog opp til Jerusalem."
John2:14 På tempelplassen traff han på dem som solgte okser, sauer og duer, og pengevekslerne som satt der."
John2:15 Da laget han seg en svepe av tau og drev dem alle ut av helligdommen, og sauene og oksene deres med dem. Han strødde pengevekslernes penger utover, veltet bordene deres,"
John2:16 og sa til dem som solgte duer: «Bort med dette, gjør ikke min Fars hus til en markedsplass!»"
John2:17 Hans disipler mintes da det som står skrevet: Brennende iver for ditt hus skal fortære meg.
John2:18 Da tok jødene til orde og spurte ham: «Kan du vise oss et tegn på at du har rett til å gjøre dette?»
John2:19 Jesus svarte: «Riv ned dette templet, og jeg skal reise det opp på tre dager.»"
John2:20 «I førtiseks år har de bygd på dette templet, og du vil reise det opp igjen på tre dager?» sa de."
John2:21 Men han talte om sitt legemes tempel.
John2:22 Da han var stått opp fra de døde, husket disiplene at han hadde sagt dette, og de trodde Skriften og det ordet Jesus hadde sagt."
John2:23 Mens han var i Jerusalem under påskefesten, kom mange til tro på hans navn, for de så de tegn han gjorde."
John2:24 Men Jesus viste dem ingen fortrolighet, for han kjente dem alle."
John2:25 Han trengte ikke andres vitnesbyrd om noe menneske, for han visste selv hva som bodde i mennesket."
John3:1 Det var en mann blant fariseerne som hette Nikodemus, en av jødenes rådsherrer."
John3:2 Han kom til Jesus om natten og sa: «Rabbi, vi vet at du er en lærer som er kommet fra Gud, for ingen kan gjøre de tegn du gjør, uten at Gud er med ham.»"
John3:3 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Ingen kan se Guds rike hvis han ikke blir født på ny.»"
John3:4 «Hvordan kan en som er gammel, bli født?» sa Nikodemus, «han kan da ikke komme inn i sin mors liv igjen og bli født?»"
John3:5 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Den som ikke blir født av vann og Ånd, kan ikke komme inn i Guds rike."
John3:6 Det som er født av kjøtt, er kjøtt, men det som er født av Ånden, er ånd."
John3:7 Undre deg ikke over at jeg sa at dere må fødes på ny.
John3:8 Vinden blåser dit den vil, du hører den suser, men du vet ikke hvor den kommer fra og hvor den farer hen. Slik er det med den som er født av Ånden.»"
John3:9 «Hvordan kan dette skje?» spurte Nikodemus.
John3:10 Jesus svarte: «Du er en lærer for Israel og vet ikke det?
John3:11 Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Vi taler om det vi vet, og vitner om det vi har sett, men dere tar ikke imot vårt vitnesbyrd."
John3:12 Hvis dere ikke tror når jeg taler til dere om de jordiske ting, hvordan kan dere da tro når jeg taler om de himmelske?"
John3:13 Ingen annen er steget opp til himmelen enn han som er steget ned fra himmelen; det er Menneskesønnen, som er i himmelen."
John3:14 Og likesom Moses løftet opp slangen i ørkenen, slik skal også Menneskesønnen løftes opp,"
John3:15 for at hver den som tror på ham, skal ha evig liv."
John3:16 For så høyt har Gud elsket verden at han gav sin Sønn, den enbårne, for at hver den som tror på ham, ikke skal gå fortapt, men ha evig liv."
John3:17 Gud sendte ikke sin Sønn til verden for å dømme verden, men for at verden skulle bli frelst ved ham."
John3:18 Den som tror på ham, blir ikke dømt. Den som ikke tror, er allerede dømt, fordi han ikke har trodd på Guds enbårne Sønns navn."
John3:19 Og dette er dommen, at lyset er kommet til verden, og menneskene elsket mørket høyere enn lyset, fordi deres gjerninger var onde."
John3:20 For den som gjør det onde, hater lyset og vil ikke komme til lyset, for at hans gjerninger ikke skal bli avslørt."
John3:21 Men den som følger sannheten, kommer til lyset, for at det skal bli klart at hans gjerninger er gjort i Gud.»"
John3:22 Etter dette drog Jesus og hans disipler videre til Judea. Der ble han nå en tid sammen med dem og døpte.
John3:23 Johannes døpte også, i Ainon ved Salim, der det var mye vann, og folk kom dit og ble døpt."
John3:24 Dette var før Johannes ble kastet i fengsel.
John3:25 Nå oppstod det en strid mellom disiplene til Johannes og en jøde om renselsen.
John3:26 Disiplene gikk til Johannes og sa til ham: «Rabbi, den mannen som var sammen med deg på den andre siden av Jordan, og som du vitnet om, han døper nå, og alle går til ham.»"
John3:27 Johannes svarte: «Et menneske kan ikke få noe, om det ikke blir gitt ham fra himmelen."
John3:28 Dere er selv mine vitner på at jeg sa: Jeg er ikke Messias, men jeg er sendt i forveien for ham."
John3:29 Den som har bruden, han er brudgom. Men brudgommens venn som står og hører på ham, gleder seg over å høre brudgommens stemme. Denne glede er nå blitt min, helt og fullt."
John3:30 Han skal vokse, jeg skal avta."
John3:31 Han som kommer ovenfra, står over alle. Den som kommer fra jorden, er av jorden og taler jordisk. Han som kommer fra himmelen, står over alle."
John3:32 Han vitner om det han har sett og hørt, men ingen tar imot hans vitnesbyrd."
John3:33 Den som har tatt imot hans vitnesbyrd, har stadfestet at Gud taler sant."
John3:34 Han som Gud har utsendt, taler ord fra Gud, for Gud gir Ånden i fullt mål."
John3:35 Faderen elsker Sønnen, og alt har han gitt i hans hånd."
John3:36 Den som tror på Sønnen, har evig liv. Den som er ulydig mot Sønnen, skal ikke se livet, men Guds vrede blir over ham.»"
John4:1 Fariseerne fikk vite at Jesus vant flere disipler og døpte flere enn Johannes.
John4:2 I virkeligheten var det ikke Jesus som døpte, men disiplene hans."
John4:3 Da Jesus fikk høre dette om fariseerne, forlot han Judea og drog igjen til Galilea."
John4:4 Han måtte da reise gjennom Samaria,"
John4:5 og han kom til en by som hette Sykar. Den ligger i nærheten av det jordstykket Jakob gav sin sønn Josef.
John4:6 Der var Jakobs brønn. Jesus var trett etter vandringen, og han satte seg ned ved brønnen. Det var omkring den sjette time."
John4:7 Da kommer en samaritansk kvinne for å hente vann. Jesus sier til henne: «La meg få drikke.»
John4:8 Hans disipler var nå gått inn i byen for å kjøpe mat.
John4:9 Hun sier: «Hvordan kan du som er jøde, be meg, en samaritansk kvinne, om å få drikke?» Jødene omgås nemlig ikke samaritanerne."
John4:10 Jesus svarte: «Kjente du Guds gave, og visste du hvem det er som ber deg om drikke, da hadde du bedt ham, og han hadde gitt deg levende vann.»"
John4:11 «Herre,» sa hun, «du har ikke noe å dra opp vann med, og brønnen er dyp. Hvor får du så det levende vann fra?"
John4:12 Du er vel ikke større enn vår stamfar Jakob som gav oss brønnen og selv drakk av den, og like ens sønnene hans og buskapen?»"
John4:13 Jesus svarte: «Den som drikker av dette vannet, blir tørst igjen."
John4:14 Men den som drikker av det vann jeg vil gi ham, skal aldri mer tørste. Det vann jeg vil gi ham, skal bli en kilde i ham med vann som veller fram og gir evig liv.»"
John4:15 Kvinnen sier til ham: «Herre, gi meg dette vannet, så jeg ikke blir tørst igjen og slipper å gå hit og dra opp vann.»"
John4:16 Da sa Jesus til henne: «Gå og hent din mann, og kom så hit.»"
John4:17 «Jeg har ingen mann,» svarte kvinnen. «Med rette sier du at du ikke har noen mann,» sa Jesus,"
John4:18 «for du har hatt fem menn, og den du nå har, er ikke din mann. Der snakket du sant.»"
John4:19 «Herre, jeg ser at du er en profet,» sa kvinnen."
John4:20 «Våre forfedre har tilbedt Gud på dette fjellet, og dere sier at Jerusalem er det stedet hvor en skal tilbe.»"
John4:21 Jesus sier til henne: «Tro meg, kvinne, den tid kommer da dere verken skal tilbe Faderen på dette fjellet eller i Jerusalem."
John4:22 Dere tilber det dere ikke kjenner, men vi tilber det vi kjenner, for frelsen kommer fra jødene."
John4:23 Men den tid kommer, ja, den er nå, da de sanne tilbedere skal tilbe Faderen i ånd og sannhet. For slike tilbedere vil Faderen ha."
John4:24 Gud er ånd, og den som tilber ham, må tilbe i ånd og sannhet.»"
John4:25 «Jeg vet at Messias kommer,» sa kvinnen – Messias er det samme som Kristus – «og når han kommer, skal han si oss alt.»"
John4:26 Jesus sier til henne: «Det er jeg, jeg som taler med deg.»"
John4:27 I det samme kom disiplene hans, og de undret seg over at han snakket med en kvinne. Men ingen av dem spurte hva han ville eller hvorfor han snakket med henne."
John4:28 Kvinnen lot nå vannkrukken stå og gikk inn i byen og sa til folk:
John4:29 «Kom og se en mann som har fortalt meg alt det jeg har gjort! Han skulle vel ikke være Messias?»
John4:30 Da drog de ut av byen og kom til ham.
John4:31 I mellomtiden sa disiplene til Jesus: «Rabbi, spis!»"
John4:32 «Jeg har mat å spise som dere ikke vet om,» svarte han."
John4:33 De sa til hverandre: «Har kanskje noen brakt ham mat?»
John4:34 Men Jesus sa til dem: «Min mat er å gjøre det han vil som har sendt meg, og fullføre hans verk."
John4:35 Sier dere ikke selv: Ennå er det fire måneder til de høster inn. Men jeg sier dere: Løft blikket og se på markene, de står alt hvite mot høst."
John4:36 Den som høster, får sin lønn og samler inn grøde for det evige liv, slik at den som sår og den som høster, kan glede seg sammen."
John4:37 Her er det et sant ord at én sår, og en annen høster."
John4:38 Jeg har sendt dere ut for å høste det dere ikke har arbeidet med. Andre har arbeidet, og dere har gått inn i deres arbeid.»"
John4:39 Mange av samaritanerne fra denne byen var kommet til tro på Jesus på grunn av det kvinnen sa da hun vitnet: «Han har sagt meg alt det jeg har gjort.»
John4:40 Nå kom de til ham og bad ham bli hos dem, og han ble der to dager."
John4:41 Mange flere trodde, da de fikk høre hans eget ord,"
John4:42 og de sa til kvinnen: «Nå tror vi ikke lenger på grunn av det du sa. Vi har selv hørt ham, og vi vet at han virkelig er verdens frelser.»"
John4:43 Da de to dagene var gått, drog Jesus videre derfra til Galilea."
John4:44 Han hadde selv sagt at en profet ikke blir aktet på sitt eget hjemsted.
John4:45 Da han kom til Galilea, tok folket der vel imot ham, for de hadde sett alt det han hadde gjort i Jerusalem under høytiden. De hadde også vært der i høytiden."
John4:46 Jesus kom nå igjen til Kana i Galilea, der han hadde gjort vann til vin. I Kapernaum bodde en kongelig embetsmann, og hans sønn var syk."
John4:47 Da han fikk høre at Jesus var kommet fra Judea til Galilea, gikk han av sted og bad ham komme ned og gjøre sønnen hans frisk, for gutten var døden nær."
John4:48 Jesus sa til ham: «Uten at dere ser tegn og under, tror dere ikke.»"
John4:49 «Herre, kom – før gutten min dør!» sa mannen."
John4:50 «Gå hjem, din sønn lever!» sa Jesus til ham. Og mannen trodde Jesu ord og gikk av sted."
John4:51 Da han ennå var på hjemveien, kom tjenerne og møtte ham, og de fortalte at gutten hans levde."
John4:52 Han spurte dem når det var blitt bedre med ham. De sa: «I går ved den sjuende time gav feberen seg.»
John4:53 Faren skjønte at det var skjedd akkurat da Jesus sa til ham: «Din sønn lever.» Og han kom til tro sammen med hele sin familie.
John4:54 Dette sitt andre tegn gjorde Jesus da han kom fra Judea til Galilea.
John5:1 Etter dette var det en av jødenes høytider, og Jesus drog opp til Jerusalem."
John5:2 Ved Saueporten i Jerusalem ligger en dam som på hebraisk heter Betesda. Den er omgitt av fem bueganger,"
John5:3 og der lå det en mengde syke: blinde, lamme, vanføre. De ventet på at vannet skulle bli rørt opp."
John5:4 For en Herrens engel steg fra tid til annen ned i dammen og rørte opp vannet. Den første som steg ned i dammen etter at vannet var blitt rørt opp, ble frisk, hvilken sykdom han så led av."
John5:5 Det var en mann der som hadde vært syk i trettiåtte år.
John5:6 Jesus så ham ligge der og visste at han hadde vært syk lenge, og han sa til ham: «Vil du bli frisk?»"
John5:7 Den syke svarte: «Herre, jeg har ingen som kan få meg ned i dammen når vannet er rørt opp. Og når så jeg kommer, er det alltid en annen som går uti før meg.»"
John5:8 Da sier Jesus til ham: «Stå opp, ta båren din og gå!»"
John5:9 Og straks ble mannen frisk; han tok båren og gikk. Men det var sabbat denne dagen,"
John5:10 og jødene sa til ham som var blitt helbredet: «Det er sabbat, du har ikke lov til å bære båren.»"
John5:11 Han svarte: «Han som gjorde meg frisk, sa: Ta båren din og gå!»"
John5:12 «Hvem er den mannen som sa at du skulle ta den og gå?» spurte de.
John5:13 Han som var blitt frisk, visste ikke hvem han var. For Jesus hadde trukket seg unna, fordi det var så mye folk der."
John5:14 Senere traff Jesus mannen på tempelplassen og sa til ham: «Nå er du blitt frisk. Synd ikke mer, for at ikke noe verre skal hende deg.»"
John5:15 Mannen gikk, og han fortalte jødene at det var Jesus som hadde gjort ham frisk."
John5:16 Fordi Jesus hadde gjort dette på sabbaten, begynte jødene å forfølge ham."
John5:17 Men han sa til dem: «Min Far arbeider til denne dag; også jeg arbeider.»
John5:18 Etter dette var jødene enda mer oppsatt på å få ham drept; ikke bare brøt han sabbaten, men han kalte også Gud sin egen far og gjorde seg dermed lik Gud."
John5:19 Men Jesus tok til orde og sa til dem: Sannelig, sannelig, det sier jeg dere: Sønnen kan ikke gjøre noe av seg selv, men bare det han ser Faderen gjøre. Det Faderen gjør, det gjør også Sønnen."
John5:20 For Faderen elsker Sønnen og viser ham alt det han selv gjør. Og han skal vise ham større gjerninger enn dette, så dere skal undre dere."
John5:21 For likesom Faderen reiser opp de døde og gjør dem levende, slik gjør også Sønnen levende dem han vil."
John5:22 Og Faderen dømmer ingen, men han har overgitt all dom til Sønnen,"
John5:23 for at alle skal ære Sønnen slik de ærer Faderen. Den som ikke ærer Sønnen, ærer heller ikke Faderen som har sendt ham."
John5:24 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som hører mitt ord og tror på ham som har sendt meg, han har evig liv og kommer ikke for dommen, men er gått over fra døden til livet."
John5:25 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den tid kommer, ja, den er nå, da de døde skal høre Guds Sønns røst, og de som hører, skal leve."
John5:26 For likesom Faderen har liv i seg selv, har han også gitt Sønnen å ha liv i seg,"
John5:27 og han har gitt ham myndighet til å holde dom, fordi han er Menneskesønnen."
John5:28 Dere må ikke undre dere over dette, for den time kommer da alle de som er i gravene, skal høre hans røst."
John5:29 De skal komme fram, og de som har gjort det gode, skal stå opp til livet, men de som har gjort det onde, skal stå opp til dom."
John5:30 Jeg kan ikke gjøre noe av meg selv. Jeg hører, og etter det dømmer jeg, og min dom er rettferdig. For det er ikke min egen vilje jeg vil fremme, men hans vilje som har sendt meg."
John5:31 Vitner jeg om meg selv, da er mitt vitnesbyrd ikke gyldig."
John5:32 Men det er en annen som vitner om meg, og jeg vet at hans vitnesbyrd om meg er sant."
John5:33 Dere sendte bud til Johannes, og han vitnet for sannheten."
John5:34 Jeg tar ikke imot noe vitnesbyrd fra et menneske, men jeg sier dette for at dere skal bli frelst."
John5:35 Johannes var et brennende og skinnende lys, og for en stund ville dere glede dere i lyset fra ham."
John5:36 Men jeg har et sterkere vitnesbyrd enn det Johannes gav: de gjerninger Faderen har gitt meg å fullføre. De gjerninger jeg gjør, vitner om at Faderen har sendt meg."
John5:37 Ja, Faderen som har sendt meg, han har selv vitnet om meg. Hans røst har dere aldri hørt, og hans skikkelse har dere ikke sett."
John5:38 Hans ord har ingen plass i dere, for dere tror ikke på den han har sendt."
John5:39 Dere gransker skriftene, fordi dere mener at dere har evig liv i dem – og nettopp de vitner om meg!"
John5:40 Men dere vil ikke komme til meg slik at dere kan ha liv.
John5:41 Jeg tar ikke imot ære fra mennesker,"
John5:42 men jeg kjenner dere og vet at dere ikke eier kjærligheten til Gud.
John5:43 Jeg er kommet i min Fars navn, og dere tar ikke imot meg. Men om en annen kommer i sitt eget navn, så tar dere imot ham."
John5:44 Hvordan kan dere tro, dere som gjerne vil ha ære av hverandre og ikke søker ære hos den eneste Gud?"
John5:45 Tro ikke at jeg vil anklage dere hos Faderen. Den som anklager dere, er Moses, han som dere setter deres håp til."
John5:46 Hadde dere trodd Moses, hadde dere også trodd meg. For det er om meg han har skrevet."
John5:47 Hvis dere ikke tror hans skrifter, hvordan kan dere da tro mine ord?"
John6:1 Senere drog Jesus over til den andre siden av Galilea-sjøen, som også kalles Tiberias-sjøen."
John6:2 En stor folkemengde fulgte etter ham, fordi de så de tegn han gjorde ved å helbrede de syke."
John6:3 Jesus gikk opp i fjellet, og der satte han seg ned sammen med sine disipler."
John6:4 Påsken, jødenes høytid, var nær."
John6:5 Da Jesus så opp og la merke til at en stor folkemengde kom til ham, sa han til Filip: «Hvor skal vi kjøpe brød, så alle disse kan få noe å spise?»"
John6:6 Dette sa han for å prøve ham, for han visste selv hva han ville gjøre."
John6:7 Filip svarte: «Brød for to hundre denarer er ikke nok til at hver av dem kan få et lite stykke.»
John6:8 En annen av disiplene, Andreas, bror til Simon Peter, sa da til ham:"
John6:9 «Det er en liten gutt her, som har fem byggbrød og to fisker, men hva er det til så mange?»"
John6:10 Da sa Jesus: «La folket sette seg ned.» Det var mye gress på stedet, og de satte seg ned. Tallet på mennene var omkring fem tusen."
John6:11 Da tok Jesus brødene, bad takkebønnen og delte ut til dem mens de satt der, likeså av fiskene, så mye de ville ha."
John6:12 Da de var blitt mette, sa han til disiplene: «Sank sammen de stykkene som er blitt til overs, slik at ingen ting går til spille.»"
John6:13 De gjorde det, og de fylte tolv kurver med stykker som var blitt igjen av de fem byggbrødene, etter at alle hadde spist."
John6:14 Da folk så det tegnet som Jesus hadde gjort, sa de: «Dette er profeten som skal komme til verden!»"
John6:15 Jesus forstod at de ville komme og føre ham bort med makt for å gjøre ham til konge. Derfor gikk han fra dem opp i fjellet, han alene."
John6:16 Da det ble kveld, kom disiplene ned til sjøen"
John6:17 og gikk om bord i båten for å dra over til Kapernaum. Det var allerede mørkt, og Jesus var ennå ikke kommet ned til dem."
John6:18 Sjøen gikk høyt, for det blåste en kraftig vind."
John6:19 Da de hadde rodd tjuefem eller tretti stadier, så de at Jesus kom gående på sjøen og nærmet seg båten, og de ble grepet av frykt."
John6:20 Men Jesus sa til dem: «Det er meg, vær ikke redde!»"
John6:21 Da lot de ham komme opp i båten, og straks var den ved land der de skulle legge til."
John6:22 Dagen etter var det ennå mange mennesker på den andre siden av sjøen. De hadde sett at det bare var én båt der og at Jesus ikke var gått om bord i den sammen med disiplene; de hadde dratt bort alene.
John6:23 Nå kom noen båter fra Tiberias og la til nær det stedet hvor Herren hadde bedt takkebønnen og de hadde spist brødet.
John6:24 Da folk så at verken Jesus eller disiplene hans var der, gikk de i båtene og drog over til Kapernaum og lette etter Jesus der."
John6:25 De fant ham da på den siden av sjøen og sa til ham: «Rabbi, når kom du hit?»"
John6:26 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, det sier jeg dere: Dere søker meg fordi dere spiste av brødene og ble mette, ikke fordi dere har sett tegn."
John6:27 Arbeid ikke for den mat som forgår, men for den mat som består og gir evig liv, den som Menneskesønnen vil gi dere. For på ham har Gud, Faderen, satt sitt segl.»"
John6:28 Da sa de til ham: «Hva er da de gjerninger Gud vil vi skal gjøre?»
John6:29 Jesus svarte: «Dette er den gjerning Gud vil dere skal gjøre: å tro på ham som Gud har sendt.»
John6:30 «Hvilket tegn gjør du, så vi kan se det og tro på deg?» spurte de. «Hva kan du gjøre?"
John6:31 Våre fedre spiste manna i ørkenen, slik det står skrevet: Brød fra himmelen gav han dem å spise.»"
John6:32 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Moses gav dere ikke brødet fra himmelen; det er min Far som gir dere det sanne brød fra himmelen."
John6:33 Guds brød er det brød som kommer ned fra himmelen og gir verden liv.»
John6:34 Da sa de: «Herre, gi oss alltid dette brød.»"
John6:35 Jesus svarte: «Jeg er livets brød. Den som kommer til meg, skal ikke hungre, og den som tror på meg, skal aldri tørste."
John6:36 Men jeg har sagt dere at dere har sett meg og likevel ikke tror.
John6:37 Alle de som Faderen gir meg, kommer til meg, og den som kommer til meg, vil jeg så visst ikke støte bort."
John6:38 For jeg er ikke kommet ned fra himmelen for å gjøre det jeg selv vil, men det han vil, som har sendt meg."
John6:39 Og hans vilje er at jeg ikke skal miste noen av alle dem han har gitt meg, men reise dem opp på den siste dag."
John6:40 For dette er min Fars vilje, at den som ser Sønnen og tror på ham, skal ha evig liv, og jeg skal reise ham opp på den siste dag.»"
John6:41 Jødene mumlet forarget fordi han sa: «Jeg er brødet som kommer ned fra himmelen.»
John6:42 Og de spurte: «Er ikke dette Jesus, Josefs sønn? Vi kjenner da både hans far og hans mor. Hvordan kan han si at han er kommet ned fra himmelen?»"
John6:43 Jesus svarte: «Hold opp med denne murringen!
John6:44 Ingen kan komme til meg uten at Faderen som har sendt meg, drar ham; og jeg skal reise ham opp på den siste dag."
John6:45 Det står skrevet hos profetene: Alle skal være opplært av Gud. Den som hører på Faderen og lærer av ham, kommer til meg."
John6:46 Jeg sier ikke at noen har sett Faderen; bare han som er fra Gud, har sett Faderen."
John6:47 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som tror, har evig liv."
John6:48 Jeg er livets brød.
John6:49 Fedrene deres spiste manna i ørkenen, men de døde."
John6:50 Det brødet som kommer ned fra himmelen, er slik at den som spiser av det, ikke dør."
John6:51 Jeg er det levende brød som er kommet ned fra himmelen. Den som spiser av dette brød, skal leve til evig tid. Og det brød jeg vil gi, er mitt legeme som jeg gir til liv for verden.»"
John6:52 Nå ble det en strid mellom jødene, og de sa: «Hvordan kan han gi oss sitt legeme å spise?»"
John6:53 Jesus sa da til dem: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Hvis dere ikke spiser Menneskesønnens legeme og drikker hans blod, har dere ikke livet i dere."
John6:54 Men den som spiser mitt legeme og drikker mitt blod, har evig liv, og jeg skal reise ham opp på den siste dag."
John6:55 For mitt legeme er den sanne mat, og mitt blod er den sanne drikk."
John6:56 Den som spiser mitt legeme og drikker mitt blod, blir i meg og jeg i ham."
John6:57 Likesom Faderen, den levende, har sendt meg, og jeg har liv ved ham, slik skal også den som spiser meg, ha liv ved meg."
John6:58 Dette er det brød som er kommet ned fra himmelen, ikke det fedrene spiste, de som døde. For den som spiser dette brød, skal leve i all evighet.»"
John6:59 Dette sa han da han lærte folket i synagogen i Kapernaum.
John6:60 Mange av disiplene som hørte det, sa da: «Dette er harde ord! Hvem kan høre på slikt?»"
John6:61 Jesus visste med seg selv at disiplene hans var forarget, og han sa: «Synes dere dette er anstøtelig?"
John6:62 Hva så når dere ser Menneskesønnen stige opp dit hvor han var før?
John6:63 Det er Ånden som gjør levende; her kan mennesket intet utrette. De ord jeg har talt til dere, er ånd og liv."
John6:64 Men det er noen av dere som ikke tror.» For Jesus visste fra første stund hvem som ikke trodde, og hvem som skulle forråde ham."
John6:65 Og han la til: «Derfor sa jeg til dere at ingen kan komme til meg uten at det er gitt ham av Faderen.»
John6:66 Etter dette trakk mange av hans disipler seg tilbake og gikk ikke lenger omkring sammen med ham.
John6:67 Da spurte Jesus de tolv: «Vil også dere gå bort?»
John6:68 Men Simon Peter svarte: «Herre, hvem skal vi gå til? Du har det evige livs ord,"
John6:69 og vi tror og vet at du er Guds Hellige.»
John6:70 Da sa Jesus: «Har jeg ikke utvalgt dere tolv? Og en av dere er en djevel.»
John6:71 Han tenkte på Judas, sønn av Simon Iskariot. For han skulle forråde Jesus, han som var en av de tolv."
John7:1 Siden drog Jesus omkring i Galilea. Han ville ikke være i Judea, fordi jødene stod ham etter livet."
John7:2 Det var like før løvhyttefesten, en av jødenes høytider."
John7:3 Brødrene hans sa da til ham: «Dra bort herfra og reis til Judea, så også disiplene dine kan få se de gjerninger du gjør!"
John7:4 For ingen virker i det skjulte, hvis han vil bli kjent. Når du nå gjør slike gjerninger, så stå fram for all verden!»"
John7:5 For heller ikke brødrene hans trodde på ham.
John7:6 Jesus sa til dem: «Min tid er ennå ikke kommet, men for dere er det alltid den rette tid."
John7:7 Verden kan ikke hate dere, men meg hater den, fordi jeg vitner om at dens gjerninger er onde."
John7:8 Dere kan dra opp til høytiden; jeg drar ikke, for min tid er ennå ikke kommet.»"
John7:9 Dette sa han til dem og ble selv igjen i Galilea.
John7:10 Men etter at brødrene hans var dratt opptil høytiden, drog han også av sted, ikke åpenlyst, men uten at noen la merke til det."
John7:11 Jødene lette etter ham under festen og spurte: «Hvor er han?»
John7:12 Og det ble hvisket mye om ham i mengden. Noen sa: «Han er en god mann.» «Nei, han fører folket vill!» sa andre."
John7:13 Ingen snakket åpent om ham, for de var redde for jødene."
John7:14 Det var alt midt i høytiden da Jesus gikk opp på tempelplassen og begynte å undervise.
John7:15 Jødene undret seg og sa: «Hvor har han sin lærdom fra, han som selv ikke har fått noen opplæring?»"
John7:16 Jesus svarte: «Min lære er ikke min egen, den er fra ham som har sendt meg."
John7:17 Den som vil gjøre hans vilje, skal kjenne om læren er av Gud, eller om jeg har den fra meg selv."
John7:18 Den som taler ut fra seg selv, søker sin egen ære. Men den som søker ære for ham som har sendt ham, taler sant, og det er ikke urett i ham."
John7:19 Har ikke Moses gitt dere loven? Men ingen av dere holder loven. Hvorfor ønsker dere da å drepe meg?»
John7:20 «Du er besatt,» svarte de, «hvem er det som vil drepe deg?»"
John7:21 Jesus svarte: «Én gjerning har jeg gjort, og dere undrer dere alle over den."
John7:22 Moses har gitt dere omskjærelsen – det vil si, den skriver seg ikke fra Moses, men fra fedrene – og dere omskjærer, selv om det er sabbat."
John7:23 Hvis nå et menneske blir omskåret på en sabbat for at ikke Moseloven skal bli brutt, kan dere da bli sinte på meg fordi jeg gjorde hele mannen frisk på en sabbat?"
John7:24 Døm ikke etter det dere ser, men døm rettferdig!»"
John7:25 Da sa noen av dem som bodde i Jerusalem: «Er ikke dette han som de vil drepe?
John7:26 Og nå står han og taler åpenlyst, og de sier ikke noe til ham. Kanskje rådsherrene virkelig er kommet til at han er Messias?"
John7:27 Men vi vet jo hvor denne mannen kommer fra. Når Messias kommer, skal ingen vite hvor han er fra.»"
John7:28 Jesus lærte folket på tempelplassen, og nå ropte han ut: «Dere kjenner meg og vet hvor jeg kommer fra. Men jeg er ikke kommet av meg selv, og han som har sendt meg, er troverdig. Ham kjenner dere ikke."
John7:29 Men jeg kjenner ham, for jeg kommer fra ham, og han har sendt meg.»"
John7:30 Da ville de gripe ham, men det var ingen som la hånd på ham, for hans time var ennå ikke kommet."
John7:31 Blant folket var det mange som trodde på ham, og de sa: «Når Messias kommer, skal han da gjøre flere tegn enn denne mannen har gjort?»"
John7:32 Fariseerne hørte at folket gikk og hvisket slik om ham, og overprestene og fariseerne sendte nå ut sine menn for å gripe ham."
John7:33 Da sa Jesus: «Ennå en liten stund er jeg hos dere, så går jeg til ham som har sendt meg."
John7:34 Dere skal søke meg, men ikke finne meg, for der jeg er, dit kan dere ikke komme.»"
John7:35 Jødene sa til hverandre: «Hvor vil han dra hen, siden vi ikke skal finne ham? Vil han kanskje reise ut til våre landsmenn blant grekerne og preke for grekere?"
John7:36 Hva mener han med det han sa: Dere skal søke meg og ikke finne meg, og der jeg er, dit kan dere ikke komme?»"
John7:37 På den siste dag i høytiden, den store festdagen, stod Jesus fram og ropte: «Den som tørster, la ham komme til meg og drikke!"
John7:38 Den som tror på meg, fra hans indre skal det, som Skriften har sagt, renne strømmer av levende vann.»"
John7:39 Dette sa han om den Ånd de som trodde på ham, skulle få. For Ånden var ennå ikke kommet, fordi Jesus ennå ikke hadde fått del i herligheten."
John7:40 Noen i folkemengden sa da de hørte hans ord: «Dette må være profeten.»
John7:41 «Nei, det er Messias,» sa andre. Da sa noen: «Messias kommer vel ikke fra Galilea?"
John7:42 Sier ikke Skriften at Messias skal være av Davids ætt og komme fra Betlehem, Davids hjemby?»"
John7:43 Da ble det splittelse i folkemengden på grunn av ham.
John7:44 Noen ville gripe ham, men det var ingen som la hånd på ham."
John7:45 Vaktene kom nå tilbake til overprestene og fariseerne. «Hvorfor har dere ikke ført ham hit?» spurte de.
John7:46 De svarte: «Aldri har noe menneske talt slik som denne mannen.»
John7:47 «Er dere også ført vill?» sa fariseerne.
John7:48 «Har kanskje noen av rådsherrene trodd på ham? Eller noen av fariseerne?
John7:49 Men denne hopen som ikke kjenner loven – forbannet er den!»
John7:50 Nikodemus, en av deres egne, han som en gang før hadde kommet til Jesus, sa da:"
John7:51 «Vår lov dømmer vel ikke en mann før han er blitt forhørt, og en vet hva han har gjort?»"
John7:52 «Er kanskje du også fra Galilea?» svarte de. «Gransk etter, og du vil finne at ingen profet kommer fra Galilea.»"
John7:53 Så gikk de hjem hver til sitt,"
John8:1 og Jesus gikk ut til Oljeberget.
John8:2 Tidlig neste morgen kom han til templet igjen. Folkemengden samlet seg om ham, han satte seg ned og begynte å undervise dem."
John8:3 Da kom de skriftlærde og fariseerne med en kvinne som var grepet i ekteskapsbrudd, og de stilte henne fram"
John8:4 og sa: «Mester, denne kvinnen er grepet på fersk gjerning i ekteskapsbrudd."
John8:5 I loven har Moses påbudt at slike kvinner skal steines. Hva sier så du?»
John8:6 Dette sa de for å sette ham på prøve, så de kunne få noe å anklage ham for. Jesus bøyde seg ned og skrev på jorden med fingeren."
John8:7 Men da de fortsatte å spørre, rettet han seg opp og sa: «Den av dere som er uten synd, kan kaste den første steinen på henne.»"
John8:8 Så bøyde han seg ned igjen og skrev på jorden.
John8:9 Da de hørte dette, gikk de bort, den ene etter den andre, de eldste først. Til slutt var Jesus igjen alene med kvinnen som stod der."
John8:10 Da rettet han seg opp og spurte: «Kvinne, hvor er de? Har ingen fordømt deg?»"
John8:11 Hun svarte: «Nei, Herre, ingen.» Da sa Jesus: «Heller ikke jeg fordømmer deg. Gå bort, og synd ikke mer fra nå av!»"
John8:12 Igjen talte Jesus til folket og sa: «Jeg er verdens lys. Den som følger meg, skal ikke vandre i mørket, men ha livets lys.»"
John8:13 Fariseerne sa til ham: «Du vitner i egen sak, ditt vitnesbyrd er ikke gyldig.»"
John8:14 Jesus svarte: «Vitner jeg i egen sak, er mitt vitnesbyrd likevel sant, for jeg vet hvor jeg er kommet fra og hvor jeg går hen. Men dere vet ikke hvor jeg kommer fra og hvor jeg går hen."
John8:15 Dere dømmer slik mennesker gjør, men jeg dømmer ingen."
John8:16 Og om jeg dømmer, så er min dom gyldig. For jeg er ikke alene, men han som har sendt meg, er med."
John8:17 Og i deres egen lov står det skrevet at et vitnesbyrd fra to mennesker skal gjelde som sant.
John8:18 Jeg vitner om meg selv, og Faderen som har sendt meg, vitner også om meg.»"
John8:19 «Hvor er din far?» spurte de. Jesus svarte: «Dere kjenner verken meg eller min Far. Hadde dere kjent meg, hadde dere også kjent min Far.»"
John8:20 Dette sa Jesus da han underviste ved tempelkisten. Men ingen grep ham, for hans time var ennå ikke kommet."
John8:21 Igjen talte Jesus til dem: «Jeg går bort, og dere skal søke meg, men dere skal dø i deres synd. Dit jeg går, kan dere ikke komme.»"
John8:22 Jødene sa da: «Han vil vel ikke ta sitt eget liv, siden han sier: Dit jeg går, kan dere ikke komme?»"
John8:23 Han sa til dem: «Dere er nedenfra, jeg er ovenfra. Dere er av denne verden, jeg er ikke av denne verden."
John8:24 Jeg sa at dere skal dø i deres synder. For hvis dere ikke tror at ‘jeg er Han‘, skal dere dø i deres synder.»"
John8:25 «Hvem er du?» spurte de. «Hvorfor snakker jeg i det hele tatt med dere?» sa Jesus.
John8:26 «Jeg har mye å si om dere og dømme dere for. Men han som har sendt meg, taler sant, og det jeg har hørt av ham, det sier jeg til verden.»"
John8:27 De skjønte ikke at det var om Faderen han talte til dem.
John8:28 Da sa Jesus: «Når dere får løftet Menneskesønnen opp, da skal dere forstå at ‘jeg er Han‘, og at jeg ikke gjør noe av meg selv, men taler slik Faderen har lært meg."
John8:29 Og han som har sendt meg, er med meg. Han har ikke latt meg være alene, for jeg gjør alltid det som er etter hans gode vilje.»"
John8:30 Da han sa dette, var det mange som trodde på ham."
John8:31 Jesus sa da til de jøder som var kommet til tro på ham: «Hvis dere blir i mitt ord, er dere virkelig mine disipler."
John8:32 Da skal dere kjenne sannheten, og sannheten skal gjøre dere fri.»"
John8:33 De sa til ham: «Vi er Abrahams ætt og har aldri vært noens treller. Hvordan kan du da si at vi skal bli fri?»
John8:34 Jesus svarte dem: «Sannelig, sannelig, det sier jeg dere: Den som gjør synd, er syndens trell."
John8:35 En trell blir ikke i huset for alltid, men en sønn blir der for alltid."
John8:36 Får Sønnen frigjort dere, da blir dere virkelig fri."
John8:37 Jeg vet at dere er Abrahams ætt. Men dere vil drepe meg, for mitt ord får ikke rom hos dere."
John8:38 Jeg taler om det jeg har sett hos Faderen, og dere gjør det dere har hørt hos deres far.»"
John8:39 «Vår far er Abraham,» sa de. Jesus svarte: «Var dere Abrahams barn, gjorde dere som Abraham."
John8:40 Men dere vil drepe meg – en mann som har sagt dere sannheten, som han har hørt av Gud. Det gjorde ikke Abraham."
John8:41 Dere gjør som deres egen far.» «Vi er ikke født i hor,» sa de. «Vi har én far, det er Gud.»"
John8:42 Jesus svarte: «Var Gud deres far, da hadde dere elsket meg. For jeg er utgått fra Gud og er kommet til dere. Jeg er ikke kommet av meg selv, men han har sendt meg."
John8:43 Hvorfor skjønner dere ikke det språk jeg taler? Fordi dere ikke tåler å høre mitt ord!
John8:44 Dere har djevelen til far, og dere vil gjøre det deres far ønsker. Han har vært en morder fra begynnelsen og står ikke i sannheten; det finnes ikke sannhet i ham. Når han lyver, taler han ut fra sitt eget, for han er en løgner og løgnens far."
John8:45 Men jeg sier sannheten, og derfor tror dere meg ikke."
John8:46 Hvem av dere kan vise at jeg har gjort synd? Men når det er sannheten jeg sier, hvorfor tror dere meg da ikke?"
John8:47 Den som er av Gud, hører Guds ord. Dere hører ikke, for dere er ikke av Gud.»"
John8:48 Da svarte jødene: «Har vi ikke rett når vi sier at du er en samaritan og en besatt?»
John8:49 «Jeg er ikke besatt,» sa Jesus, «men jeg ærer min Far, og dere viser meg forakt."
John8:50 Jeg søker ikke min egen ære. Men det er en som gjør det, og han dømmer."
John8:51 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som holder fast på mitt ord, skal aldri i evighet kjenne døden.»"
John8:52 Jødene svarte: «Du er besatt. Abraham er død, og likedan profetene, og du sier: Den som holder fast på mitt ord, skal aldri kjenne døden."
John8:53 Du er vel ikke større enn vår far Abraham? Både han og profetene er døde. Hvem gir du deg ut for å være?»
John8:54 Jesus svarte: «Hvis jeg ærer meg selv, er min ære ingen ting verd. Men det er min Far som ærer meg, han som dere kaller deres Gud."
John8:55 Dere kjenner ham ikke, men jeg kjenner ham. Dersom jeg sa at jeg ikke kjente ham, var jeg en løgner, slik som dere. Men jeg kjenner ham og tar vare på hans ord."
John8:56 Deres far Abraham jublet over å skulle oppleve min dag. Han fikk oppleve den og frydet seg.»
John8:57 «Du er ennå ikke femti år og har sett Abraham?» sa jødene.
John8:58 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Før Abraham var, er jeg.»"
John8:59 Da tok de opp steiner for å kaste på ham. Men Jesus skjulte seg for dem og forlot templet.
John9:1 Da Jesus kom gående, så han en mann som var født blind."
John9:2 Disiplene spurte da: «Rabbi, hvem er det som har syndet, han selv eller hans foreldre, siden han ble født blind?»"
John9:3 Jesus svarte: «Verken han eller hans foreldre har syndet. Det skjedde for at Guds gjerninger skulle åpenbares på ham.
John9:4 Så lenge det er dag, må vi gjøre hans gjerninger som har sendt meg. Det kommer en natt, da ingen kan arbeide."
John9:5 Så lenge jeg er i verden, er jeg verdens lys.»"
John9:6 Da han hadde sagt dette, spyttet han på jorden og laget en deig og smurte den på mannens øyne."
John9:7 Så sa han til ham: «Gå og vask deg i Siloa-dammen.» Siloa betyr utsendt. Mannen gikk dit og vasket seg, og han kom tilbake seende."
John9:8 Naboene og de som før hadde sett ham sitte og tigge, sa da: «Er ikke dette han som satt og tigget?»"
John9:9 Noen sa at det var han, andre sa: «Nei, han bare ligner.» Men han selv sa: «Det er meg.»"
John9:10 «Hvordan ble øynene dine åpnet?» spurte de.
John9:11 Han svarte: «En som heter Jesus, laget en deig av jord og smurte på øynene mine. Så sa han at jeg skulle gå til Siloa og vaske meg. Jeg gikk dit, og da jeg hadde vasket meg, kunne jeg se.»"
John9:12 «Hvor er denne mannen?» sa de. «Jeg vet ikke,» svarte han."
John9:13 Da førte de ham som hadde vært blind, til fariseerne."
John9:14 Det var sabbat den dagen Jesus hadde laget deigen og åpnet øynene hans.
John9:15 Fariseerne spurte også hvordan han hadde fått synet. Han svarte: «Han la en deig på øynene mine, jeg vasket meg, og nå ser jeg.»"
John9:16 Da sa noen av fariseerne: «Denne mannen er ikke fra Gud, siden han ikke holder sabbaten.» Andre sa: «Hvordan kan en syndig mann gjøre slike tegn som han?» Det ble uenighet blant dem om dette."
John9:17 Da spurte de igjen den blinde: «Hva mener du om ham, siden han har åpnet øynene dine?» Han svarte: «Han er en profet.»"
John9:18 Jødene ville ikke tro at han hadde vært blind og fått synet, før de hadde fått tilkalt foreldrene hans. De sendte bud på dem"
John9:19 og spurte: «Er dette deres sønn, han dere sier er født blind? Hvordan er det så gått til at han kan se?»"
John9:20 Foreldrene svarte: «Vi vet at dette er vår sønn, og at han er født blind."
John9:21 Men hvordan det er gått til at han nå kan se, vet vi ikke, og heller ikke hvem som har åpnet øynene hans. Spør ham selv, han er gammel nok til å svare for seg.»"
John9:22 De sa dette fordi de var redde for jødene. Jødene hadde alt bestemt at den som bekjente at Jesus var Messias, skulle utstøtes av synagogen."
John9:23 Derfor sa foreldrene hans: «Han er gammel nok, spør ham selv.»"
John9:24 For annen gang kalte de til seg ham som hadde vært blind, og sa til ham: «Gi Gud ære og tilstå! Vi vet at denne mannen er en synder.»"
John9:25 Han svarte: «Om han er en synder, det vet jeg ikke. Men én ting vet jeg: Jeg var blind, og nå ser jeg.»"
John9:26 «Hva gjorde han med deg, hvordan åpnet han øynene dine?» spurte de."
John9:27 «Jeg har jo allerede sagt det, og dere ville ikke høre på meg,» sa han. «Hvorfor vil dere høre det nå igjen? Vil kanskje dere også bli hans disipler?»"
John9:28 De skjelte ham ut og sa: «Du er hans disippel, vi er disipler av Moses."
John9:29 Vi vet at Gud har talt til Moses, men vi vet ikke hvor denne mannen er fra.»"
John9:30 Han sa: «Det er da merkelig at dere ikke vet hvor han er fra, enda han har åpnet øynene mine."
John9:31 Vi vet at Gud ikke hører på syndere, men bare på den som er gudfryktig og gjør hans vilje."
John9:32 Så lenge verden har bestått, er det uhørt at noen har åpnet øynene på en blindfødt."
John9:33 Var ikke denne mannen fra Gud, kunne han ingenting gjøre.»"
John9:34 «Du er født som en synder tvers igjennom, og du vil belære oss?» sa de. Så kastet de ham ut."
John9:35 Jesus fikk høre at de hadde kastet ham ut, og da han traff ham, spurte han: «Tror du på Menneskesønnen?»"
John9:36 Mannen svarte: «Hvem er han, Herre, så jeg kan tro på ham?»"
John9:37 Jesus svarte: «Du har sett ham, det er han som snakker med deg.»"
John9:38 «Jeg tror, Herre,» sa mannen og kastet seg ned for ham."
John9:39 Da sa Jesus: «Til dom er jeg kommet til denne verden, så de som ikke ser, skal bli seende, og de som ser, skal bli blinde.»"
John9:40 Noen av fariseerne som stod der, hørte dette og sa til ham: «Vi er kanskje også blinde?»"
John9:41 Jesus svarte: «Var dere blinde, hadde dere ingen skyld. Men nå sier dere at dere er seende, derfor er og blir dere skyldige.»"
John10:1 «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som ikke går inn til sauene gjennom døren, men klyver over et annet sted, han er en tyv og en røver."
John10:2 Men den som kommer inn gjennom døren, er hyrde for sauene."
John10:3 Vaktmannen åpner for ham, og sauene hører stemmen hans. Han kaller sine egne sauer ved navn og fører dem ut."
John10:4 Og når han har fått ut alle sine, går han foran dem, og sauene følger ham, for de kjenner hans stemme."
John10:5 Men en fremmed følger de ikke; de flykter for ham, fordi de ikke kjenner stemmen til den fremmede.»"
John10:6 Denne lignelsen fortalte Jesus, men de skjønte ikke hva den betydde."
John10:7 Da sa Jesus: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Jeg er døren inn til sauene."
John10:8 Alle de som er kommet før meg, er tyver og røvere, men sauene har ikke hørt på dem."
John10:9 Jeg er døren. Den som går inn gjennom meg, skal bli frelst, og han skal gå inn og ut og finne beite."
John10:10 Tyven kommer bare for å stjele, drepe og ødelegge. Jeg er kommet for at dere skal ha liv og overflod."
John10:11 Jeg er den gode hyrde. Den gode hyrde gir sitt liv for sauene.
John10:12 Men den som er leiekar og ikke hyrde, og som selv ikke eier sauene, han forlater dem og flykter når han ser ulven komme, og ulven kaster seg over dem og sprer flokken."
John10:13 For han er bare leiekar og har ingen omsorg for sauene.
John10:14 Jeg er den gode hyrde. Jeg kjenner mine, og mine kjenner meg,"
John10:15 likesom Faderen kjenner meg og jeg kjenner Faderen. Jeg gir mitt liv for sauene.
John10:16 Jeg har også andre sauer, som ikke hører til denne flokken. Også dem skal jeg lede; de skal høre min røst, og det skal bli én hjord og én hyrde."
John10:17 Faderen elsker meg fordi jeg gir mitt liv for siden å ta det tilbake.
John10:18 Ingen har tatt mitt liv; jeg gir det frivillig, for jeg har makt til å gi mitt liv og makt til å ta det igjen. Dette er det oppdrag jeg har fått av min Far.»"
John10:19 Nå ble det igjen uenighet blant jødene på grunn av det han hadde sagt.
John10:20 Mange av dem sa: «Han er besatt og gal. Hvorfor hører dere på ham?»
John10:21 Andre sa: «Slik taler ikke en som er besatt. En ond ånd kan da ikke åpne øynene på blinde!»
John10:22 Nå kom den festen som ble feiret i Jerusalem til minne om tempelinnvielsen. Det var vinter.
John10:23 Jesus gikk omkring i Salomos buegang på tempelplassen.
John10:24 Jødene flokket seg om ham og spurte: «Hvor lenge vil du holde oss i uvisshet? Er du Messias, så si oss det rett ut!»"
John10:25 Jesus svarte: «Jeg har sagt dere det, men dere tror meg ikke. De gjerninger jeg gjør i min Fars navn, de vitner om meg."
John10:26 Men dere tror meg ikke, for dere hører ikke til blant mine sauer."
John10:27 Mine sauer hører min røst, jeg kjenner dem, og de følger meg."
John10:28 Og jeg gir dem evig liv; de skal aldri i evighet gå tapt, og ingen skal rive dem ut av min hånd."
John10:29 Min Far som har gitt meg dem, er større enn alle, og ingen kan rive noen ut av min Fars hånd."
John10:30 Jeg og Faderen er ett.»
John10:31 Da tok jødene igjen opp steiner for å steine ham.
John10:32 Jesus sa til dem: «Mange gode gjerninger som er fra Faderen, har jeg vist dere. Hvilken av dem er det dere vil steine meg for?»"
John10:33 Jødene svarte: «For noen god gjerning steiner vi deg ikke, men for gudsbespottelse: Du som er et menneske, gjør deg til Gud.»"
John10:34 Jesus svarte: «Står det ikke skrevet i deres egen lov: Jeg har sagt: Dere er guder?
John10:35 De som Guds ord kom til, blir altså i loven kalt guder, og Skriften kan ikke settes ut av kraft."
John10:36 Hvorfor sier dere da til ham som Gud har helliget og sendt til verden: Du spotter Gud, fordi jeg sa: Jeg er Guds Sønn?"
John10:37 Hvis jeg ikke gjør min Fars gjerninger, så tro ikke på meg."
John10:38 Men hvis jeg gjør dem, så tro i det minste gjerningene, om dere ikke tror meg. Da skal dere skjønne og innse at jeg er i Faderen og Faderen i meg.»"
John10:39 Da prøvde de igjen å gripe ham, men han slapp bort fra dem."
John10:40 Jesus drog da igjen over til den andre siden av Jordan, til det stedet hvor Johannes hadde døpt. Der ble han en tid."
John10:41 Mange kom til ham, og de sa: «Johannes gjorde ingen tegn, men alt det han sa om denne mannen, var sant.»"
John10:42 Og det var mange der som kom til tro på Jesus.
John11:1 En mann som hette Lasarus, var blitt syk. Han var fra Betania, den byen der Maria og hennes søster Marta bodde."
John11:2 Det var Maria som salvet Herren med fin salve og tørket føttene hans med sitt hår. Lasarus som ble syk, var hennes bror."
John11:3 Søstrene sendte bud til Jesus og sa: «Herre, han som du er så glad i, er syk.»"
John11:4 Da Jesus fikk høre det, sa han: «Denne sykdommen betyr ikke døden. Den er til Guds ære; den skal vise Guds Sønns herlighet.»"
John11:5 Jesus holdt meget av Marta og hennes søster og broren Lasarus.
John11:6 Da han hadde fått høre at Lasarus var syk, ble han enda to dager der han var."
John11:7 Deretter sa han til disiplene: «La oss dra tilbake til Judea.»
John11:8 «Rabbi, nylig prøvde jødene å steine deg, og nå drar du dit igjen?» sa disiplene."
John11:9 Jesus svarte: «Har ikke dagen tolv timer? Den som vandrer om dagen, snubler ikke, for han ser lyset i denne verden."
John11:10 Men den som vandrer om natten, han snubler, fordi han ikke har lys i seg.»"
John11:11 Da han hadde sagt dette, sa han til dem: «Vår venn Lasarus er sovnet inn, men jeg skal gå og vekke ham.»"
John11:12 Da sa disiplene: «Herre, hvis han er sovnet, blir han nok frisk.»"
John11:13 Jesus mente at han var død, men de trodde han talte om vanlig søvn."
John11:14 Da sa Jesus rett ut: «Lasarus er død.
John11:15 Og for deres skyld er jeg glad for at jeg ikke var der, så dere kan tro. Men la oss gå til ham.»"
John11:16 Tomas, han som ble kalt Tvillingen, sa da til de andre disiplene: «Også vi går med, så vi kan dø sammen med ham.»"
John11:17 Da Jesus kom fram, fikk han vite at Lasarus alt hadde ligget fire dager i graven."
John11:18 Betania ligger like ved Jerusalem, omtrent femten stadier fra byen,"
John11:19 og mange av jødene var kommet til Marta og Maria for å trøste dem i sorgen over broren.
John11:20 Da Marta hørte at Jesus kom, gikk hun for å møte ham; Maria ble sittende hjemme."
John11:21 Marta sa til Jesus: «Herre, hadde du vært her, var min bror ikke død."
John11:22 Men også nå vet jeg at alt det du ber Gud om, vil han gi deg.»"
John11:23 «Din bror skal stå opp,» sier Jesus."
John11:24 «Jeg vet at han skal stå opp i oppstandelsen på den siste dag,» sier Marta."
John11:25 Jesus sier til henne: «Jeg er oppstandelsen og livet, den som tror på meg, skal leve om han enn dør."
John11:26 Og hver den som lever og tror på meg, skal aldri i evighet dø. Tror du dette?»"
John11:27 «Ja, Herre,» sier hun, «jeg tror at du er Messias, Guds Sønn, han som skal komme til verden.»"
John11:28 Da hun hadde sagt dette, gikk hun og kalte i all stillhet på sin søster Maria og sa til henne: «Mesteren er her og spør etter deg.»"
John11:29 Da Maria hørte det, stod hun straks opp og gikk ut til ham."
John11:30 Jesus var ennå ikke kommet inn i byen, men var der Marta hadde møtt ham."
John11:31 Jødene som var hjemme hos Maria for å trøste henne, så at hun brått reiste seg og gikk ut, og de fulgte etter, fordi de trodde at hun ville gå til graven for å gråte der."
John11:32 Da nå Maria kom dit Jesus var, og fikk se ham, kastet hun seg ned for hans føtter og sa: «Herre, hadde du vært her, var min bror ikke død.»"
John11:33 Da Jesus så at både hun og alle jødene som fulgte henne, gråt, ble han opprørt og rystet,"
John11:34 og han sa: «Hvor har dere lagt ham?» «Herre, kom og se,» sa de."
John11:35 Jesus gråt.
John11:36 «Se, hvor han holdt av ham,» sa jødene."
John11:37 Men noen av dem sa: «Kunne ikke han som har åpnet øynene på den blinde, også gjort at denne mannen ikke var død?»"
John11:38 Jesus ble igjen opprørt og gikk bort til graven. Det var en hule, og en stein var lagt foran den."
John11:39 Jesus sier: «Ta steinen bort!» «Herre,» sier Marta, den dødes søster, «det lukter alt av ham; han har jo ligget i graven i fire dager.»"
John11:40 Jesus sier til henne: «Sa jeg deg ikke at hvis du tror, skal du se Guds herlighet?»"
John11:41 Så tok de bort steinen. Og Jesus løftet blikket mot himmelen og sa: «Far, jeg takker deg fordi du har hørt meg."
John11:42 Jeg visste at du alltid hører meg. Men jeg sier dette for folkets skyld som står omkring, så de skal tro at du har sendt meg.»"
John11:43 Så ropte han med høy røst: «Lasarus, kom ut!»"
John11:44 Da kom den døde ut, med liksvøp rundt hender og føtter og med et klede bundet over ansiktet. «Løs ham, og la ham gå,» sa Jesus."
John11:45 Mange av jødene som var kommet til Maria og hadde sett det Jesus gjorde, kom til tro på ham."
John11:46 Men noen gikk til fariseerne og fortalte hva han hadde gjort.
John11:47 Da kalte overprestene og fariseerne Rådet sammen, og de sa: «Hva skal vi gjøre? Denne mannen gjør mange tegn."
John11:48 Lar vi ham holde på slik, vil snart alle tro på ham. Så kommer romerne og tar både det hellige sted og folket vårt.»"
John11:49 En av dem, Kaifas, han som var øversteprest det året, sa da: «Dere skjønner ingen ting."
John11:50 Dere tenker ikke på at det er bedre for dere at ett menneske dør for folket enn at hele folket går til grunne.»
John11:51 Dette sa han ikke av seg selv, men da han var øversteprest det året, talte han profetisk om at Jesus skulle dø for folket."
John11:52 Ja, han skulle ikke bare dø for folket; han skulle også samle til ett de Guds barn som er spredt omkring."
John11:53 Fra denne dagen la de planer om å drepe ham.
John11:54 Derfor gikk ikke Jesus åpenlyst omkring blant jødene, men drog vekk derfra ut til landet i nærheten av ødemarken, til en by som heter Efraim. Der ble han nå sammen med sine disipler."
John11:55 Det var like før jødenes påskefest, og mange drog fra landet opp til Jerusalem før høytiden for å rense seg."
John11:56 De lette etter Jesus og sa til hverandre mens de stod der på tempelplassen: «Hva tror dere? Kommer han ikke til festen?»
John11:57 Overprestene og fariseerne hadde gitt påbud om at den som fikk vite hvor han var, skulle melde fra, så de kunne gripe ham."
John12:1 Seks dager før påske kom Jesus til Betania der Lasarus bodde, han som Jesus hadde vakt opp fra de døde."
John12:2 Der ble det holdt et gjestebud for ham. Marta vartet opp, og Lasarus satt med til bords."
John12:3 Da kom Maria med et pund ekte, kostbar nardussalve, og med den salvet hun Jesu føtter og tørket dem med sitt hår. Hele huset ble fylt av duften."
John12:4 Da sa Judas Iskariot, en av disiplene, han som siden forrådte ham:"
John12:5 «Hvorfor ble ikke denne salven solgt for tre hundre denarer og pengene gitt til de fattige?»
John12:6 Dette sa han ikke fordi han hadde omsorg for de fattige, men fordi han var en tyv. Det var han som hadde kassen, og han pleide å ta av det som ble lagt i den."
John12:7 Men Jesus sa: «La henne være! Hun har gjemt salven til den dag jeg skal begraves.
John12:8 De fattige har dere alltid hos dere, men meg har dere ikke alltid.»"
John12:9 Det ble kjent i den store mengden av jøder som var samlet, at Jesus var i Betania. Nå kom de dit, ikke bare for hans skyld, men også for å se Lasarus som han hadde vakt opp fra de døde."
John12:10 Da la overprestene opp planer om å drepe Lasarus også,"
John12:11 for mange av jødene drog dit for hans skyld og kom til tro på Jesus.
John12:12 Dagen etter ble det kjent i den store folkemengden som var kommet til festen, at Jesus var på vei inn i Jerusalem."
John12:13 Da tok de palmegrener og gikk ham i møte, og de ropte: Hosianna! Velsignet være han  som kommer,  i Herrens navn, han som er Israels konge!"
John12:14 Jesus fant et esel og satte seg opp på det, slik det står skrevet:"
John12:15 Frykt ikke, Sions datter! Se, din konge kommer, ridende på en eselfole."
John12:16 Dette skjønte ikke disiplene den gang, men da Jesus hadde fått del i herligheten, husket de at dette stod skrevet om ham, og at de hadde hilst ham slik."
John12:17 Alle de som hadde vært til stede da han kalte Lasarus ut av graven og vakte ham opp fra de døde, vitnet om det de hadde sett."
John12:18 Når folk drog ut for å møte ham, var det også fordi de hadde hørt at han hadde gjort dette tegnet."
John12:19 Men fariseerne sa til hverandre: «Der ser dere at ingen ting nytter. All verden renner etter ham.»
John12:20 Blant dem som var kommet til Jerusalem for å tilbe under høytiden, var det noen grekere."
John12:21 De gikk til Filip, som var fra Betsaida i Galilea, og sa: «Herre, vi vil gjerne møte Jesus.»"
John12:22 Filip kom og fortalte det til Andreas, og Andreas og Filip gikk så og sa det til Jesus."
John12:23 Jesus svarte: «Timen er kommet da Menneskesønnen skal bli forherliget.
John12:24 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Hvis ikke hvetekornet faller i jorden og dør, blir det bare det ene korn. Men hvis det dør, bærer det rik frukt."
John12:25 Den som elsker sitt liv, skal miste det, og den som hater sitt liv i denne verden, skal berge det og få evig liv."
John12:26 Om noen vil tjene meg, må han følge meg, og der jeg er, skal også min tjener være. Den som tjener meg, skal få ære av Faderen."
John12:27 Nå er min sjel fylt av angst. Men skal jeg så si: Far, frels meg fra denne stunden? Nei, til denne stund skulle jeg komme."
John12:28 Far, la ditt navn bli forherliget!» Da lød det en røst fra himmelen: «Jeg har forherliget det, og skal igjen forherlige det.»"
John12:29 Mengden som stod omkring og hørte dette, sa at det hadde tordnet. Andre sa: «Det var en engel som talte til ham.»"
John12:30 Da sa Jesus til dem: «Denne røsten lød ikke for min skyld, men for deres."
John12:31 Nå felles dommen over denne verden, nå skal denne verdens fyrste kastes ut."
John12:32 Og når jeg blir løftet opp fra jorden, skal jeg dra alle til meg.»"
John12:33 Dette sa han for å gi til kjenne hva slags død han skulle få.
John12:34 Noen i mengden sa da: «Vi har hørt at det står i loven at Messias skal leve for alltid. Hvordan kan du da si at Menneskesønnen skal bli løftet opp? Hvem er denne Menneskesønnen?»
John12:35 Jesus svarte: «Ennå en liten stund er lyset hos dere. Dere må vandre mens dere ennå har lyset, så ikke mørket faller over dere. Den som vandrer i mørket, vet ikke hvor han går hen."
John12:36 Tro på lyset mens dere ennå har lyset, så dere kan bli lysets barn.» Da Jesus hadde sagt dette, gikk han fra dem og skjulte seg for dem."
John12:37 Enda han hadde gjort så mange tegn for øynene på dem, trodde de ikke på ham."
John12:38 For dette ordet av profeten Jesaja skulle oppfylles: Herre, hvem trodde  vårt budskap, for hvem ble Herrens makt  åpenbart?"
John12:39 Derfor kunne de ikke tro, for Jesaja har også sagt:"
John12:40 Han har blindet deres øyne og forherdet deres hjerte, for at de ikke skal se  med øynene og forstå med hjertet og vende om,  så jeg får lege dem."
John12:41 Dette sa Jesaja fordi han så Jesu herlighet og talte om ham.
John12:42 Likevel var det mange som trodde på ham, også av rådsherrene. Men på grunn av fariseerne bekjente de det ikke, for at de ikke skulle bli utstøtt av synagogen."
John12:43 De ville heller ha ære av mennesker enn ære av Gud.
John12:44 Men Jesus ropte ut: «Den som tror på meg, tror ikke på meg, men på ham som har sendt meg."
John12:45 Og den som ser meg, ser ham som har sendt meg."
John12:46 Jeg er kommet som lys til verden, for at den som tror på meg, ikke skal bli i mørket."
John12:47 Den som hører mine ord og ikke tar vare på dem, dømmer ikke jeg. For jeg er ikke kommet for å dømme verden, men for å frelse verden."
John12:48 Den som avviser meg og ikke tar imot mine ord, har likevel en dommer: Det ord jeg har talt, skal dømme ham på den siste dag."
John12:49 For jeg har ikke talt ut fra meg selv, men Faderen som har sendt meg, han har gitt meg befaling om hva jeg skal si og tale."
John12:50 Og jeg vet at det han vil med sin befaling, er evig liv. Det jeg taler, taler jeg slik Faderen har sagt meg.»"
John13:1 Det var like før påskehøytiden, og Jesus visste at hans time var kommet da han skulle gå bort fra denne verden til Faderen. Han hadde elsket sine egne som var i verden, og han elsket dem helt til det siste."
John13:2 De holdt måltid. Djevelen hadde alt gitt Judas, sønn av Simon Iskariot, den tanken at han skulle forråde ham."
John13:3 Jesus visste at Faderen hadde gitt alt i hans hånd, og at han var utgått fra Gud og gikk til Gud."
John13:4 Da reiser han seg fra måltidet, legger av seg kappen, tar et linklede og binder det om seg."
John13:5 Så heller han vann i et fat og begynner å vaske disiplenes føtter og tørker dem med linkledet som han hadde rundt livet.
John13:6 Han kommer så til Simon Peter. Peter sier: «Herre, vasker du mine føtter?»"
John13:7 Jesus svarte: «Det jeg gjør, forstår du ikke nå, men du skal forstå det siden.»"
John13:8 «Aldri skal du vaske mine føtter,» sier Peter. «Hvis jeg ikke vasker deg, har vi ikke lenger noe sammen,» svarte Jesus."
John13:9 Da sier Peter: «Herre, vask ikke bare føttene, men også hendene og hodet!»"
John13:10 Jesus svarte: «Den som er badet, er helt ren og trenger bare å vaske føttene. Dere er rene – men ikke alle.»"
John13:11 For han visste hvem som skulle forråde ham. Derfor sa han: «Dere er ikke alle rene.»
John13:12 Da han hadde vasket føttene deres og tatt på seg kappen, satte han seg til bords igjen. Så sa han til dem: «Forstår dere hva jeg har gjort for dere?"
John13:13 Dere kaller meg mester og herre, og dere gjør det med rette, for jeg er det."
John13:14 Når jeg som er herren og mesteren, har vasket deres føtter, så må også dere vaske hverandres føtter."
John13:15 Jeg har gitt dere et forbilde: Slik jeg har gjort mot dere, skal også dere gjøre."
John13:16 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Tjeneren er ikke større enn sin herre, og utsendingen er ikke større enn han som har sendt ham."
John13:17 Nå vet dere dette. Om dere også gjør det, priser jeg dere lykkelige."
John13:18 Jeg snakker ikke om dere alle, for jeg vet hvem jeg har utvalgt. Men dette ord i Skriften må oppfylles:  Den som spiser mitt brød, viste meg hælen."
John13:19 Nå sier jeg dere dette før det skjer, for at dere, når det er skjedd, skal tro at «jeg er Han»."
John13:20 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som tar imot en som jeg har sendt, tar imot meg. Og den som tar imot meg, tar imot ham som har sendt meg.»"
John13:21 Da Jesus hadde sagt dette, ble han rystet i sitt innerste og utbrøt: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: En av dere skal forråde meg.»"
John13:22 Disiplene så på hverandre; de skjønte ikke hvem han mente.
John13:23 En av dem, den disippel som Jesus hadde kjær, satt til bords ved siden av Jesus."
John13:24 Simon Peter nikket til ham for at han skulle spørre hvem han mente.
John13:25 Han lente seg da tilbake mot Jesus og sa: «Herre, hvem er det?»"
John13:26 Jesus svarte: «Det er han som jeg gir det stykket jeg dypper nå.» Så dyppet han et stykke i fatet og gav det til Judas, sønn av Simon Iskariot."
John13:27 Da Judas hadde fått stykket, fór Satan i ham. Jesus sier til ham: «Gjør det snart, det du vil gjøre.»"
John13:28 Ingen ved bordet skjønte hva han mente med dette.
John13:29 Siden Judas hadde pengepungen, trodde noen at Jesus ville han skulle gå og kjøpe det de trengte til høytiden, eller at han skulle gi noe til de fattige."
John13:30 Da Judas hadde fått stykket, gikk han straks ut. Det var natt."
John13:31 Da han var gått, sa Jesus: «Nå ble Menneskesønnen forherliget, og Gud ble forherliget ved ham."
John13:32 Og er Gud blitt forherliget ved ham, skal Gud også gi ham del i herligheten, og han skal gjøre det snart."
John13:33 Mine barn! Ennå en liten stund er jeg hos dere. Dere skal søke meg, men det jeg sa til jødene, sier jeg nå igjen til dere: Dit jeg går, kan dere ikke komme."
John13:34 Et nytt bud gir jeg dere: Dere skal elske hverandre. Som jeg har elsket dere, skal dere elske hverandre."
John13:35 Har dere kjærlighet til hverandre, da skal alle kunne se at dere er mine disipler.»"
John13:36 Simon Peter sier til ham: «Herre, hvor går du hen?» Jesus svarte: «Dit jeg går, kan du ikke følge meg nå. Senere skal du følge meg.»"
John13:37 «Hvorfor kan jeg ikke følge deg nå?» sier Peter. «Jeg vil gi livet mitt for deg.»
John13:38 Jesus svarte: «Du vil gi livet for meg? Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Hanen skal ikke gale før du har fornektet meg tre ganger."
John14:1 La ikke hjertet bli grepet av angst. Tro på Gud og tro på meg!
John14:2 I min Fars hus er det mange rom. Var det ikke slik, hadde jeg sagt dere det. For jeg går for å gjøre i stand et sted for dere."
John14:3 Og når jeg er gått bort og har gjort i stand et sted for dere, vil jeg komme tilbake og ta dere til meg, så dere skal være der jeg er."
John14:4 Og dit jeg går, vet dere veien.»"
John14:5 Tomas sier til ham: «Herre, vi vet ikke hvor du går hen. Hvordan kan vi da vite veien?»"
John14:6 Jesus sier: «Jeg er veien, sannheten og livet. Ingen kommer til Faderen uten ved meg."
John14:7 Hadde dere kjent meg, da hadde dere også kjent min Far. Fra nå av kjenner dere ham og har sett ham.»"
John14:8 Da sier Filip: «Herre, vis oss Faderen, og det er nok for oss.»"
John14:9 Jesus svarer: «Kjenner du meg ikke, Filip, enda jeg har vært hos dere så lenge? Den som har sett meg, har sett Faderen. Hvordan kan du da si: Vis oss Faderen?"
John14:10 Tror du ikke at jeg er i Faderen og Faderen i meg? De ord jeg sier til dere, har jeg ikke fra meg selv; det er Faderen som er i meg og gjør sine gjerninger."
John14:11 Tro meg når jeg sier at jeg er i Faderen og Faderen i meg. Om ikke for annet, så tro det for selve gjerningenes skyld."
John14:12 Og sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som tror på meg, skal også gjøre de gjerninger jeg gjør. Ja, han skal gjøre større gjerninger enn dem, for nå går jeg til Faderen."
John14:13 Det dere ber om i mitt navn, vil jeg gjøre, så Faderen skal bli forherliget gjennom Sønnen."
John14:14 Dersom dere ber meg om noe i mitt navn, vil jeg gjøre det."
John14:15 Dersom dere elsker meg, holder dere mine bud."
John14:16 Og jeg vil be Faderen, og han skal gi dere en annen talsmann, som skal bli hos dere for alltid:"
John14:17 sannhetens Ånd. Verden kan ikke ta imot ham, for verden ser ham ikke og kjenner ham ikke. Men dere kjenner ham; han blir hos dere og skal være i dere."
John14:18 Jeg skal ikke la dere bli igjen som foreldreløse barn, jeg kommer til dere."
John14:19 Om en liten stund ser ikke verden meg mer. Men dere ser meg, for jeg lever, og dere skal også leve."
John14:20 Den dagen skal dere skjønne at jeg er i min Far, og at dere er i meg og jeg i dere."
John14:21 Den som har mine bud og holder dem, han er det som elsker meg. Og den som elsker meg, skal elskes av min Far. Også jeg skal elske ham og åpenbare meg for ham.»"
John14:22 Judas, ikke Iskariot, sier til ham: «Herre, hva kommer det av at du vil åpenbare deg for oss og ikke for verden?»"
John14:23 Jesus svarte: Den som elsker meg, vil holde fast på mitt ord, og min Far skal elske ham, og vi skal komme til ham og ta bolig hos ham."
John14:24 Den som ikke elsker meg, holder ikke fast på mine ord. Og det ord dere hører, er ikke mitt, men Faderens, han som har sendt meg."
John14:25 Dette har jeg sagt dere mens jeg ennå er hos dere.
John14:26 Men talsmannen, Den Hellige Ånd, som Faderen skal sende i mitt navn, han skal lære dere alt og minne dere om alt det jeg har sagt dere."
John14:27 Fred etterlater jeg dere, min fred gir jeg dere, ikke den fred som verden gir. La ikke hjertet bli grepet av angst og motløshet."
John14:28 Dere hørte at jeg sa: Jeg går bort, og jeg kommer til dere igjen. Hvis dere elsket meg, var dere glade for at jeg går til Faderen, for han er større enn jeg."
John14:29 Nå har jeg sagt dere dette før det skjer, for at dere skal tro når det skjer."
John14:30 Jeg skal ikke si mye til dere etter dette, for denne verdens fyrste kommer. Han har ingen rett over meg,"
John14:31 men verden skal nå skjønne at jeg elsker Faderen, og at jeg gjør som han har befalt meg. Stå opp, la oss gå herfra."
John15:1 Jeg er det sanne vintre, og min Far er vingårdsmannen."
John15:2 Hver gren på meg som ikke bærer frukt, tar han bort, og hver gren som bærer frukt, renser han så den skal bære mer."
John15:3 Dere er alt rene på grunn av det ord jeg har talt til dere.
John15:4 Bli i meg, så blir jeg i dere. Likesom grenen ikke kan bære frukt av seg selv, men bare hvis den blir på vintreet, slik kan heller ikke dere bære frukt hvis dere ikke blir i meg."
John15:5 Jeg er vintreet, dere er grenene. Den som blir i meg og jeg i ham, han bærer mye frukt, men uten meg kan dere intet gjøre."
John15:6 Den som ikke blir i meg, blir kastet utenfor som en gren og visner. Og grenene samles sammen og kastes på ilden, og de brenner."
John15:7 Hvis dere blir i meg og mine ord blir i dere, da be om hva dere vil, og dere skal få det."
John15:8 Når dere bærer mye frukt, blir min Far forherliget, og da er dere mine disipler."
John15:9 Likesom Faderen har elsket meg, har jeg elsket dere. Bli i min kjærlighet!"
John15:10 Hvis dere holder mine bud, blir dere i min kjærlighet, likesom jeg har holdt min Fars bud og blir i hans kjærlighet."
John15:11 Dette har jeg sagt dere, for at dere kan eie min glede, og deres glede kan være fullkommen."
John15:12 Og dette er mitt bud: Dere skal elske hverandre som jeg har elsket dere.
John15:13 Ingen har større kjærlighet enn den som gir sitt liv for sine venner.
John15:14 Dere er mine venner hvis dere gjør det jeg befaler dere.
John15:15 Jeg kaller dere ikke lenger tjenere, for tjeneren vet ikke hva hans herre gjør. Jeg kaller dere venner, for jeg har sagt dere alt jeg har hørt av min Far."
John15:16 Dere har ikke utvalgt meg, men jeg har utvalgt dere og satt dere til å gå ut og bære frukt, frukt som varer. Da skal Faderen gi dere alt det dere ber om i mitt navn."
John15:17 Dette er mitt bud til dere: Elsk hverandre!
John15:18 Hvis verden hater dere, skal dere vite at den har hatet meg først."
John15:19 Hadde dere vært av verden, hadde verden elsket sitt eget. Men dere er ikke av verden; jeg har jo utvalgt dere fra verden. Derfor hater verden dere."
John15:20 Husk at jeg sa: En tjener er ikke større enn sin herre. Har de forfulgt meg, vil de også forfølge dere. Har de holdt fast på mitt ord, vil de også holde fast på deres."
John15:21 Alt dette vil de gjøre mot dere for mitt navns skyld, for de kjenner ikke ham som har sendt meg."
John15:22 Var jeg ikke kommet, og hadde jeg ikke talt til dem, da hadde de vært uten skyld. Men nå har de ingen unnskyldning for sin synd."
John15:23 Den som hater meg, hater også min Far."
John15:24 Hadde jeg ikke gjort slike gjerninger blant dem som ingen annen har gjort, hadde de vært uten skyld. Men nå har de sett dem og hater både meg og min Far."
John15:25 Men det ord som står i deres egen lov, skulle oppfylles: De hatet meg uten grunn."
John15:26 Når talsmannen kommer, han som jeg skal sende dere fra Faderen, sannhetens Ånd som utgår fra Faderen, da skal han vitne om meg."
John15:27 Men også dere skal vitne, for dere har vært hos meg fra begynnelsen av."
John16:1 Dette har jeg sagt for at dere ikke skal bli ført til fall.
John16:2 De skal utstøte dere av synagogen. Ja, det kommer en tid da enhver som slår dere i hjel, skal tro at han utfører en tjeneste for Gud."
John16:3 Det skal de gjøre fordi de verken kjenner Faderen eller meg.
John16:4 Dette har jeg sagt dere for at dere, når den tiden kommer, skal huske at jeg sa det. Jeg fortalte dere ikke dette fra begynnelsen av, for da var jeg hos dere."
John16:5 Nå går jeg til ham som har sendt meg, men ingen av dere spør: «Hvor går du hen?»"
John16:6 For sorg har fylt deres hjerter, fordi jeg har sagt dette."
John16:7 Men jeg sier dere sannheten: Det er det beste for dere at jeg går bort. For dersom jeg ikke går bort, kommer ikke talsmannen til dere. Men går jeg bort, da kan jeg sende ham til dere."
John16:8 Og når han kommer, skal han gå i rette med verden og vise den hva som er synd, rett og dom:"
John16:9 Synden er at de ikke tror på meg,"
John16:10 retten får jeg, fordi jeg går til Faderen så dere ikke lenger ser meg,"
John16:11 dommen er at denne verdens fyrste er dømt.
John16:12 Ennå har jeg mye å si dere, men dere kan ikke bære det nå."
John16:13 Men når han kommer, sannhetens Ånd, skal han veilede dere til den fulle sannhet. For han skal ikke tale ut fra seg selv, men si det han hører, og kunngjøre dere det som skal komme."
John16:14 Han skal forherlige meg, for han skal ta av det som er mitt, og forkynne det for dere."
John16:15 Alt det Faderen har, er mitt. Derfor sa jeg at han skal ta av det som er mitt, og forkynne det for dere."
John16:16 Om en liten stund ser dere meg ikke, og om en liten stund igjen skal dere se meg."
John16:17 Da sa noen av disiplene hans til hverandre: «Hva mener han med dette at vi om en liten stund ikke ser ham, og så igjen om en liten stund skal se ham, og at han går til Faderen?"
John16:18 Hva betyr dette: om en liten stund? Vi skjønner ikke hva han taler om.»
John16:19 Jesus visste at de ville spørre ham, og han sa: «Snakker dere om det jeg sa: Om en liten stund ser dere meg ikke, og om en liten stund igjen skal dere se meg?"
John16:20 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Dere skal gråte og klage, men verden skal glede seg. Dere skal sørge, men sorgen skal bli forvandlet til glede."
John16:21 Når en kvinne skal føde, er hun engstelig, for hennes tid er kommet. Men når barnet er født, har hun glemt smertene, i sin glede over at et menneske er kommet til verden."
John16:22 Slik er det også med dere. Nå er dere bedrøvet, men jeg skal se dere igjen, og deres hjerte skal bli fylt av glede, og ingen skal ta gleden fra dere."
John16:23 På den dagen skal dere ikke ha mer å spørre meg om. Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Hvis dere ber Faderen om noe, skal han gi dere det i mitt navn."
John16:24 Hittil har dere ikke bedt om noe i mitt navn. Be, og dere skal få, så deres glede kan være fullkommen."
John16:25 Det jeg nå har sagt til dere, er gåtefull tale. Det kommer en tid da jeg ikke skal tale til dere i gåter, men åpent forkynne dere om Faderen."
John16:26 Den dagen skal dere be i mitt navn. Jeg sier ikke at jeg skal be Faderen for dere;
John16:27 for han selv elsker dere, fordi dere har elsket meg og trodd at jeg er utgått fra Gud."
John16:28 Jeg er utgått fra Faderen og kommet til verden. Jeg forlater verden igjen og går til Faderen.»
John16:29 Disiplene hans sier: «Nå taler du rett ut, du taler ikke i gåter."
John16:30 Nå forstår vi at du vet alt, og du har ikke bruk for at noen stiller deg spørsmål. Derfor tror vi at du er utgått fra Gud.»"
John16:31 Jesus svarte: «Tror dere nå?
John16:32 Den tid kommer, ja, den er der nå, da dere skal bli spredt og gå hver til sitt og la meg bli igjen alene. Men jeg er ikke alene, for Faderen er med meg."
John16:33 Dette har jeg sagt dere for at dere skal ha fred i meg. I verden har dere trengsler. Men vær frimodige, jeg har seiret over verden!»"
John17:1 Da Jesus hadde sagt dette, løftet han blikket mot himmelen og sa: Far, timen er kommet. La din Sønn bli forherliget, så Sønnen kan forherlige deg."
John17:2 For du har gitt ham makt over alt som heter menneske, for at han skal gi evig liv til alle som du har gitt ham."
John17:3 Og dette er det evige liv at de kjenner deg, den eneste sanne Gud, og ham du har utsendt, Jesus Kristus."
John17:4 Jeg har forherliget deg på jorden da jeg fullførte den gjerning du gav meg å gjøre.
John17:5 Og nå ber jeg at du, Far, vil gi meg den herlighet som jeg hadde hos deg før verden ble til."
John17:6 Jeg har åpenbart ditt navn for de mennesker du gav meg fra verden. De var dine, og du gav meg dem, og de har holdt fast på ditt ord."
John17:7 Nå vet de at alt det du har gitt meg, er fra deg."
John17:8 For jeg har gitt dem de ord du gav meg, og de har tatt imot dem. Nå vet de i sannhet at jeg er utgått fra deg, og de har trodd at du har sendt meg."
John17:9 Jeg ber for dem. Jeg ber ikke for verden, men for dem som du har gitt meg, for de er dine."
John17:10 Alt mitt er ditt, og det som er ditt, er mitt, og jeg er forherliget gjennom dem."
John17:11 Jeg blir ikke lenger i verden, men de er i verden, og jeg går til deg. Hellige Far, bevar dem i ditt navn, det navn du har gitt meg, så de kan være ett, likesom vi er ett."
John17:12 Da jeg var hos dem, bevarte jeg dem i ditt navn, det navn du har gitt meg. Jeg voktet dem, og ingen av dem gikk fortapt, uten den ene som hørte fortapelsen til, så Skriften skulle bli oppfylt."
John17:13 Nå kommer jeg til deg. Men dette sier jeg mens jeg er i verden, for at de kan eie min glede i fullt mål."
John17:14 Jeg har gitt dem ditt ord. Men verden har lagt dem for hat, for de er ikke av verden, likesom jeg ikke er av verden."
John17:15 Jeg ber ikke om at du skal ta dem ut av verden, men at du skal bevare dem fra det onde."
John17:16 De er ikke av verden, likesom jeg ikke er av verden."
John17:17 Hellige dem i sannheten; ditt ord er sannhet.
John17:18 Likesom du har sendt meg til verden, har jeg sendt dem til verden."
John17:19 Jeg innvier meg for dem, så de også skal være innviet ved sannheten."
John17:20 Jeg ber ikke bare for dem, men også for dem som ved deres ord kommer til tro på meg."
John17:21 Jeg ber at de alle må være ett, likesom du, Far, er i meg og jeg i deg. Slik skal også de være i oss, for at verden skal tro at du har sendt meg."
John17:22 Jeg har gitt dem den herlighet du har gitt meg, for at de skal være ett, likesom vi er ett:"
John17:23 jeg i dem og du i meg, så de helt og fullt kan være ett. Da vil verden skjønne at du har sendt meg, og at du har elsket dem slik du har elsket meg."
John17:24 Far, jeg vil at der jeg er, skal de som du har gitt meg, være hos meg, så de får se min herlighet, som du har gitt meg fordi du elsket meg før verdens grunnvoll ble lagt."
John17:25 Rettferdige Far, verden har ikke kjent deg, men jeg har kjent deg, og disse vet nå at du har sendt meg."
John17:26 Jeg har kunngjort dem ditt navn og skal gjøre det igjen, for at den kjærlighet du har hatt til meg, kan være i dem, og jeg selv kan være i dem."
John18:1 Da Jesus hadde sagt dette, gikk han ut sammen med sine disipler. De gikk over Kedron-bekken og inn i en hage som lå der."
John18:2 Judas, han som forrådte ham, kjente også til stedet, for Jesus og disiplene hadde ofte kommet sammen der."
John18:3 Judas hentet nå vaktstyrken og noen av overprestenes og fariseernes menn, og de kom dit med fakler, lamper og våpen."
John18:4 Jesus visste om alt det som skulle skje med ham. Han gikk fram og spurte dem: «Hvem leter dere etter?»
John18:5 «Jesus fra Nasaret,» svarte de. «Det er meg,» sier Jesus. Forræderen Judas var også der sammen med dem."
John18:6 Da Jesus sa: «Det er meg», vek de tilbake og falt til jorden."
John18:7 Igjen spurte han: «Hvem leter dere etter?» «Jesus fra Nasaret,» sa de."
John18:8 «Jeg har sagt dere at det er meg,» sa Jesus. «Leter dere etter meg, så la disse andre gå!»"
John18:9 Slik skulle det ord bli oppfylt som han hadde sagt: «Av dem du gav meg, har jeg ikke mistet en eneste.»"
John18:10 Simon Peter hadde et sverd, og nå trakk han sverdet, hogg etter øversteprestens tjener og kuttet det høyre øret av ham. Tjeneren hette Malkus."
John18:11 Men Jesus sa til Peter: «Stikk sverdet i sliren! Skulle jeg ikke drikke det beger Faderen har gitt meg?»
John18:12 Soldatene, offiseren og jødenes menn grep nå Jesus og bandt ham"
John18:13 og førte ham først til Annas. Han var svigerfar til Kaifas, som var øversteprest det året."
John18:14 Det var Kaifas som hadde gitt jødene det råd at det beste var at ett menneske døde for folket.
John18:15 Simon Peter og en annen disippel fulgte etter Jesus. Denne andre disippelen kjente øverstepresten, og han kom inn på gårdsplassen foran øversteprestens bolig sammen med Jesus,"
John18:16 mens Peter ble stående utenfor ved porten. Disippelen som kjente øverstepresten, gikk ut og snakket med tjenestepiken som holdt vakt ved porten, så Peter fikk komme inn."
John18:17 Da sa tjenestepiken til Peter: «Er du også en av disiplene til denne mannen?» «Nei,» svarte han, «det er jeg ikke.»"
John18:18 Det var kaldt, og tjenerne og vaktene hadde tent en kullild og stod og varmet seg. Peter ble også stående der og varme seg sammen med dem."
John18:19 Øverstepresten spurte nå Jesus ut om hans disipler og om hans lære.
John18:20 Jesus svarte: «Jeg har talt åpent og fritt til alle. Alltid har jeg undervist i synagoger og i templet, der alle jøder kommer sammen; i det skjulte har jeg ikke talt."
John18:21 Men hvorfor spør du meg? Spør heller dem som har hørt meg, hva jeg har talt til dem. De vet hva jeg har sagt.»"
John18:22 En av vaktene som stod der, gav ham da et slag i ansiktet og sa: «Er det slik du svarer øverstepresten?»"
John18:23 Jesus sa til ham: «Har jeg sagt noe galt, så før bevis for det! Men var det rett, det jeg sa, hvorfor slår du meg da?»"
John18:24 Annas sendte ham så bundet til øverstepresten Kaifas.
John18:25 Imens stod Simon Peter og varmet seg. Da sa de til ham: «Er du også en av disiplene hans?» Men han nektet og sa: «Nei, det er jeg ikke.»"
John18:26 En av øversteprestens tjenere, en slektning av ham som Peter hadde hogd øret av, sier: «Så ikke jeg deg i hagen sammen med ham?»"
John18:27 Men Peter nektet igjen. Og straks gol hanen.
John18:28 Så førte de Jesus fra Kaifas til landshøvdingens borg. Det var tidlig på morgenen. Selv gikk de ikke inn i borgen; de ville ikke bli urene, for da kunne de ikke spise påskemåltidet."
John18:29 Pilatus gikk da ut til dem og sa: «Hva er anklagen som dere fremfører mot denne mannen?»
John18:30 De svarte: «Var ikke denne mannen en forbryter, hadde vi ikke overgitt ham til deg.»"
John18:31 «Ta ham dere, og døm ham etter deres egen lov!» sa Pilatus. Men jødene svarte: «Vi har ikke rett til å henrette noen.»"
John18:32 Slik skulle det ord gå i oppfyllelse som Jesus hadde sagt for å gi til kjenne hva slags død han skulle få.
John18:33 Pilatus gikk da inn i borgen igjen, kalte Jesus fram for seg og sa: «Er du jødenes konge?»"
John18:34 Jesus svarte ham: «Sier du dette av deg selv, eller har andre sagt deg det?»"
John18:35 «Er vel jeg jøde?» sa Pilatus. «Ditt eget folk og overprestene har overgitt deg til meg. Hva er det du har gjort?»
John18:36 Jesus svarte: «Mitt rike er ikke av denne verden. Var mitt rike av denne verden, hadde mine menn kjempet for meg, så jeg ikke skulle bli overgitt til jødene. Men mitt rike er ikke herfra.»"
John18:37 «Så er du da konge?» sa Pilatus. «Du sier det,» sa Jesus. «Jeg er konge. For å vitne om sannheten er jeg født, og derfor er jeg kommet til verden. Hver den som er av sannheten, hører min røst.»"
John18:38 «Hva er sannhet?» sa Pilatus. Deretter gikk han igjen ut til jødene og sa til dem: «Jeg finner ingen skyld hos denne mannen.
John18:39 Men det er jo vanlig at jeg gir dere en mann fri til påske. Vil dere at jeg skal frigi jødenes konge?»
John18:40 Da ropte de igjen: «Ikke ham, men Barabbas!» Men Barabbas var en røver."
John19:1 Pilatus grep nå Jesus og lot ham piske.
John19:2 Soldatene flettet en krone av torner og satte den på hans hode, og de la en purpurkappe om ham."
John19:3 Så trådte de fram for ham og sa: «Vær hilset, du jødenes konge!» Og de slo ham i ansiktet."
John19:4 Pilatus gikk igjen ut av borgen og sa til jødene: «Jeg fører ham nå ut til dere for at dere skal forstå at jeg ikke finner noen skyld hos ham.»
John19:5 Så kom Jesus ut, og han bar tornekronen og purpurkappen. Og Pilatus sa til dem: «Se det mennesket!»"
John19:6 Men da overprestene og deres menn fikk se ham, ropte de: «Korsfest! Korsfest!» Pilatus sa: «Korsfest ham dere! Jeg finner ingen skyld hos ham.»"
John19:7 Jødene svarte: «Vi har en lov, og etter loven er han skyldig til å dø, fordi han har gjort seg selv til Guds Sønn.»"
John19:8 Da Pilatus hørte dette, ble han enda mer redd."
John19:9 Og han gikk inn i borgen igjen og sa til Jesus: «Hvor er du fra?» Men Jesus gav ham ikke noe svar.
John19:10 «Svarer du meg ikke?» sa Pilatus. «Vet du ikke at jeg har makt til å gi deg fri og makt til å korsfeste deg?»
John19:11 Jesus svarte: «Du hadde ingen makt over meg dersom den ikke var gitt deg ovenfra. Derfor har han som har utlevert meg til deg, større skyld.»"
John19:12 Etter dette forsøkte Pilatus å gi ham fri. Men jødene ropte: «Gir du denne mannen fri, er du ikke keiserens venn. Den som gjør seg selv til konge, setter seg opp mot keiseren.»"
John19:13 Da Pilatus hørte dette, førte han Jesus ut av borgen og satte seg på dommersetet, som stod på et sted som heter Helleplassen, på hebraisk Gabbata."
John19:14 Det var helgaften før påske, omkring den sjette time. Pilatus sier da til jødene: «Se, her står deres konge!»"
John19:15 Men de ropte: «Bort med ham, bort med ham! Korsfest ham!» «Skal jeg korsfeste deres konge?» spurte Pilatus. «Vi har ingen annen konge enn keiseren,» sa overprestene."
John19:16 Da overgav han Jesus til dem, for at han skulle korsfestes."
John19:17 Så førte de Jesus bort. Han bar selv sitt kors og gikk ut til det stedet som heter Hodeskallen, på hebraisk Golgata."
John19:18 Der korsfestet de ham, og sammen med ham to andre, en på hver side og Jesus mellom dem."
John19:19 Pilatus hadde skrevet en innskrift og satt på korset. Den lød: Jesus fra Nasaret, jødenes konge."
John19:20 Mange av jødene leste denne innskriften, for stedet der Jesus ble korsfestet, lå nær byen, og innskriften var på hebraisk, latin og gresk."
John19:21 Jødenes overprester sa da til Pilatus: «Skriv ikke jødenes konge, men at han sa: Jeg er jødenes konge.»"
John19:22 Pilatus svarte: «Det jeg skrev, det skrev jeg.»"
John19:23 Da soldatene hadde korsfestet Jesus, tok de klærne hans og delte dem mellom seg. Hver av de fire soldatene fikk en del. De tok også kjortelen, som var uten sømmer, vevd i ett stykke ovenfra og helt ned."
John19:24 Da sa de til hverandre: «La oss ikke rive den i stykker, men kaste lodd om hvem som skal ha den.» Slik skulle dette skriftordet bli oppfylt: De delte mine klær mellom seg og kastet lodd om min kappe. Dette gjorde soldatene."
John19:25 Ved Jesu kors stod hans mor, morens søster, Maria som var gift med Klopas, og Maria Magdalena."
John19:26 Da Jesus så sin mor og ved siden av henne den disippel han hadde kjær, sa han til sin mor: «Kvinne, det er din sønn.»"
John19:27 Deretter sa han til disippelen: «Det er din mor.» Fra den stund tok disippelen henne hjem til seg.
John19:28 Jesus visste nå at alt var fullbrakt, og for at Skriften skulle bli oppfylt, sa han: «Jeg tørster.»"
John19:29 Det stod et kar der med eddikvin. De fylte en svamp med den, satte svampen på en isopstilk og holdt den opp til munnen hans."
John19:30 Da Jesus hadde fått eddikvinen, sa han: «Det er fullbrakt!» Så bøyde han hodet og oppgav sin ånd."
John19:31 Det var helgaften, og de døde måtte ikke bli hengende på korset over sabbaten, for denne sabbaten var en stor høytidsdag. Jødene bad derfor Pilatus om at bena måtte brytes på dem, og likene bli tatt ned."
John19:32 Soldatene kom da og brøt bena først på den ene og så på den andre som var blitt korsfestet sammen med Jesus.
John19:33 Da de kom til Jesus, så de at han alt var død, og de brøt ikke hans ben."
John19:34 Men en av soldatene stakk ham i siden med et spyd, og straks kom det ut blod og vann."
John19:35 Og den som har sett det, han har vitnet om det, og hans vitnesbyrd er sant. Han vet at han taler sant, så også dere skal tro."
John19:36 Dette skjedde for at det skriftordet skulle gå i oppfyllelse: Ikke et ben  skal brytes på ham.
John19:37 Og et annet skriftord sier: De skal se på ham  som de har gjennomboret.
John19:38 Josef fra Arimatea bad nå Pilatus om tillatelse til å ta ned Jesu legeme. Josef var disippel av Jesus, men i hemmelighet, fordi han var redd for jødene. Pilatus gav ham lov, og han kom og tok legemet ned."
John19:39 Også Nikodemus var der, han som kom til Jesus om natten. Han hadde med seg en blanding av myrra og aloë, omkring hundre pund."
John19:40 De tok da Jesu legeme og svøpte det i linklær med den velluktende salven i, slik det er jødisk skikk når noen begraves."
John19:41 Der hvor Jesus var blitt korsfestet, var det en hage og i den en ny grav, som ingen ennå var blitt lagt i."
John19:42 Der la de nå Jesus, fordi det var helgaften for jødene, og graven var så nær."
John20:1 Tidlig om morgenen den første dag i uken, mens det ennå var mørkt, kom Maria Magdalena til graven. Da så hun at steinen foran graven var tatt bort."
John20:2 Hun løp av sted og kom til Simon Peter og til den andre disippelen, han som Jesus hadde kjær, og hun sa: «De har tatt Herren bort fra graven, og vi vet ikke hvor de har lagt ham.»"
John20:3 Da gikk Peter og den andre disippelen av sted ut til graven.
John20:4 De løp sammen, men den andre disippelen løp fortere enn Peter og kom først fram til graven."
John20:5 Han bøyde seg inn og så linklærne ligge der, men han gikk ikke inn i graven."
John20:6 Simon Peter kom nå etter, og han gikk inn. Han så linklærne som lå der,"
John20:7 og kledet som Jesus hadde hatt over hodet. Det lå ikke sammen med linklærne, men sammenrullet på et sted for seg selv."
John20:8 Da gikk også den andre disippelen inn, han som var kommet først til graven. Han så og trodde."
John20:9 Hittil hadde de ikke forstått det Skriften sier, at han skulle stå opp fra de døde."
John20:10 Disiplene gikk så hjem.
John20:11 Men Maria ble stående og gråte like utenfor graven. Gråtende bøyde hun seg fram og så inn i graven,"
John20:12 og fikk se to engler i skinnende hvite klær som satt der Jesu legeme hadde ligget, en ved hodet og en ved føttene."
John20:13 «Hvorfor gråter du, kvinne?» sa de. Hun svarte: «De har tatt min Herre bort, og jeg vet ikke hvor de har lagt ham.»"
John20:14 I det samme snudde hun seg og så Jesus stå der, men hun skjønte ikke at det var han."
John20:15 «Hvorfor gråter du, kvinne?» sier Jesus. «Hvem leter du etter?» Hun trodde at det var gartneren, og sier til ham: «Herre, hvis du har tatt ham bort, så si meg hvor du har lagt ham, så skal jeg ta ham med meg.»"
John20:16 «Maria,» sa Jesus. Da snudde hun seg og sa til ham på hebraisk: «Rabbuni» – det betyr mester."
John20:17 Jesus sier til henne: «Rør meg ikke, for jeg er ennå ikke fart opp til Faderen. Men gå til mine brødre og si til dem at jeg farer opp til ham som er min Far og Far for dere, min Gud og deres Gud.»"
John20:18 Da gikk Maria Magdalena av sted og sa til disiplene: «Jeg har sett Herren!» Og hun fortalte dem hva han hadde sagt til henne.
John20:19 Det var om kvelden samme dag, den første dag i uken. Av frykt for jødene hadde disiplene stengt dørene der de var samlet. Da kom Jesus; han stod midt iblant dem og sa: «Fred være med dere.»"
John20:20 Og da han hadde sagt det, viste han dem sine hender og sin side. Disiplene ble glade da de så Herren."
John20:21 Igjen sa han til dem: «Fred være med dere. Likesom Faderen har sendt meg, sender jeg dere.»"
John20:22 Så åndet han på dem og sa: «Ta imot Den Hellige Ånd.
John20:23 Dersom dere tilgir noen deres synder, da er de tilgitt. Dersom dere fastholder dem for noen, da er de fastholdt.»"
John20:24 Tomas, en av de tolv, han som ble kalt Tvillingen, var ikke sammen med de andre disiplene da Jesus kom."
John20:25 «Vi har sett Herren,» sa de til ham. Men han sa: «Dersom jeg ikke får se naglemerket i hendene hans og får legge fingeren i det og stikke hånden i hans side, vil jeg ikke tro.»"
John20:26 Åtte dager senere var disiplene igjen samlet, og Tomas var sammen med dem. Da kom Jesus mens dørene var lukket; han stod midt iblant dem og sa: «Fred være med dere.»"
John20:27 Så sier han til Tomas: «Kom med fingeren din, og se mine hender, og kom med hånden og stikk den i min side. Vær ikke vantro, men troende!»"
John20:28 «Min Herre og min Gud!» sa Tomas.
John20:29 Jesus sier til ham: «Fordi du har sett meg, tror du. Salige er de som ikke ser og likevel tror.»"
John20:30 Jesus gjorde også mange andre tegn for disiplenes øyne, som det ikke er skrevet om i denne boken."
John20:31 Men disse er skrevet ned for at dere skal tro at Jesus er Messias, Guds Sønn, og for at dere ved troen skal ha liv i hans navn."
John21:1 Siden åpenbarte Jesus seg igjen for disiplene ved Tiberias-sjøen. Det gikk slik til:
John21:2 Simon Peter, Tomas, som ble kalt Tvillingen, Natanael fra Kana i Galilea, Sebedeus-sønnene og to andre av disiplene hans var sammen der."
John21:3 Simon Peter sa til de andre: «Jeg drar ut og fisker.» «Vi kommer også med,» sa de. De gikk av sted og steg i båten, men den natten fikk de ingen ting."
John21:4 Da morgenen kom, stod Jesus på stranden, men disiplene visste ikke at det var han."
John21:5 «Dere har vel ikke noe fisk, barn?» sa Jesus til dem. «Nei,» svarte de."
John21:6 «Kast noten ut på høyre side av båten, så skal dere få fisk,» sa Jesus. De kastet noten ut, og nå klarte de ikke å dra den opp, så mye fisk hadde de fått."
John21:7 Da sa den disippelen som Jesus hadde kjær, til Peter: «Det er Herren.» Da Simon Peter hørte at det var Herren, bandt han kappen om seg – den hadde han tatt av seg – og kastet seg i sjøen."
John21:8 De andre disiplene kom etter i båten og drog noten med fisken etter seg. De var ikke langt fra land, bare omkring to hundre alen."
John21:9 Da de var kommet i land, så de en kullild der med fisk og brød."
John21:10 «Kom hit med noen av de fiskene dere fikk,» sa Jesus til dem."
John21:11 Simon Peter gikk da om bord i båten og trakk noten i land. Den var full av stor fisk, et hundre og femtitre i alt. Men enda det var så mange, revnet ikke noten."
John21:12 Jesus sa til dem: «Kom og få mat.» Ingen av disiplene våget å spørre ham: «Hvem er du?» Men de visste at det var Herren.
John21:13 Så gikk Jesus fram, tok brødet og gav dem, og likeså fisken."
John21:14 Dette var tredje gang Jesus åpenbarte seg for disiplene etter at han var stått opp fra de døde.
John21:15 Da de var ferdige med måltidet, sier Jesus til Simon Peter: «Simon, sønn av Johannes, elsker du meg mer enn de andre her?» Han svarte: «Ja, Herre, du vet at jeg har deg kjær.» Jesus sier til ham: «Fø mine lam!»"
John21:16 Igjen, for annen gang sier han: «Simon, sønn av Johannes, elsker du meg?» «Ja, Herre, du vet at jeg har deg kjær,» svarte Peter. Jesus sier: «Vær hyrde for mine sauer!»"
John21:17 Så sier han for tredje gang: «Simon, sønn av Johannes, har du meg kjær?» Peter ble bedrøvet over at Jesus for tredje gang spurte om han hadde ham kjær, og han sa: «Herre, du vet alt; du vet at jeg har deg kjær.» Jesus sier til ham: «Fø mine sauer!"
John21:18 Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Da du var ung, bandt du beltet om deg og gikk dit du selv ville. Men når du blir gammel, skal du strekke ut dine hender, og en annen skal binde beltet om deg og føre deg dit du ikke vil.»"
John21:19 Dette sa han for å gi til kjenne hva slags død han skulle ære Gud med. Da han hadde sagt dette, sa han til Peter: «Følg meg!»"
John21:20 Peter snudde seg og så at den disippel som Jesus hadde kjær, fulgte etter. Det var han som hadde lent seg tilbake mot Jesus ved måltidet og spurt: «Herre, hvem er det som skal forråde deg?»"
John21:21 Da nå Peter fikk se ham, sa han til Jesus: «Herre, hva skal så skje med ham?»"
John21:22 Jesus svarte: «Om jeg vil at han skal leve til jeg kommer, hva angår det deg? Følg du meg!»"
John21:23 Det ord kom senere ut blant brødrene: «Denne disippelen skal ikke dø.» Men Jesus hadde ikke sagt at han ikke skulle dø, men han sa: «Om jeg vil at han skal leve til jeg kommer, hva angår det deg?»"
John21:24 Det er denne disippelen som vitner om disse ting og som har skrevet dette, og vi vet at hans vitnesbyrd er sant."
John21:25 Men også mye annet har Jesus gjort. Skulle det skrives ned, hver enkelt ting, tror jeg ikke hele verden ville romme alle de bøker som da måtte skrives."
Acts1:1 I min første bok, Teofilus, skrev jeg om alt det Jesus gjorde og lærte fra begynnelsen av"
Acts1:2 og til den dag han ble tatt opp til himmelen, etter at han ved Den Hellige Ånd hadde gitt sine påbud til de apostler han hadde utvalgt."
Acts1:3 Han stod fram for dem etter sin lidelse og død og gav dem mange klare bevis for at han levde; i førti dager viste han seg for dem og talte om det som har med Guds rike å gjøre.
Acts1:4 En gang han spiste sammen med dem, sa han: «Dere skal ikke forlate Jerusalem, men vente på det som Faderen har lovt og som jeg har talt om."
Acts1:5 For Johannes døpte med vann, men dere skal om noen få dager døpes med Den Hellige Ånd.»"
Acts1:6 Mens de var samlet, spurte de ham: «Herre, vil du på den tid gjenreise riket for Israel?»"
Acts1:7 Han svarte: «Det er ikke deres sak å kjenne de tider og stunder Faderen har fastsatt av sin egen makt.
Acts1:8 Men dere skal få kraft når Den Hellige Ånd kommer over dere, og dere skal være mine vitner i Jerusalem og hele Judea, i Samaria og like til jordens ender.»"
Acts1:9 Da han hadde sagt dette, ble han løftet opp mens de så på, og en sky skjulte ham for øynene deres."
Acts1:10 Da de stod og stirret opp mot himmelen og så etter ham idet han drog bort, stod med ett to menn i hvite klær foran dem"
Acts1:11 og sa: «Galileere, hvorfor står dere og ser opp mot himmelen? Denne Jesus som ble tatt opp til himmelen fra dere, han skal komme igjen på samme måte som dere har sett ham fare opp til himmelen.»"
Acts1:12 Da vendte de tilbake til Jerusalem fra den høyden som heter Oljeberget og ligger en sabbatsreise fra Jerusalem.
Acts1:13 Inne i byen gikk de opp på den salen hvor de pleide å holde til. Det var Peter og Johannes, Jakob og Andreas, Filip og Tomas, Bartolomeus og Matteus, Jakob, sønn av Alfeus, Simon seloten og Judas, sønn av Jakob."
Acts1:14 Alle disse holdt sammen og var utholdende i bønn; også kvinnene og Maria, Jesu mor, og hans brødre var med dem."
Acts1:15 På den tid stod Peter fram blant brødrene, som var samlet; det var omkring hundre og tjue mennesker. Han sa:"
Acts1:16 «Brødre, det måtte gå i oppfyllelse, det skriftordet som Den Hellige Ånd talte gjennom David om Judas, han som viste vei for dem som grep Jesus."
Acts1:17 Han var regnet med blant oss og var satt til den samme tjeneste.
Acts1:18 For de pengene han fikk som lønn for ugjerningen sin, kjøpte han en åker. Men han falt hodestups og revnet, og alle innvollene hans veltet ut."
Acts1:19 Alle som bor i Jerusalem, fikk vite om dette, og de kaller åkeren på sitt eget språk Hakeldama, som betyr Blodåkeren."
Acts1:20 For det står skrevet i Salmenes bok: La hans gård ligge øde, ingen skal bo der, og videre: En annen skal få hans tilsynsembete."
Acts1:21 Nå er det noen her som var sammen med oss hele den tid Herren Jesus gikk inn og ut blant oss,"
Acts1:22 fra han ble døpt av Johannes og til den dag han ble tatt opp fra oss. En av disse menn må sammen med oss være vitne om hans oppstandelse.»
Acts1:23 To menn ble kalt fram, Josef Barsabbas med tilnavnet Justus, og Mattias."
Acts1:24 Så bad de: «Herre, du som kjenner alles hjerter, vis oss hvem av disse to du har utvalgt"
Acts1:25 til å ha den tjeneste og det apostelembete som Judas forlot for å gå til sitt sted.»
Acts1:26 De kastet lodd mellom dem, og loddet falt på Mattias. Fra nå av ble han regnet som apostel sammen med de elleve."
Acts2:1 Da pinsedagen kom, var de alle samlet."
Acts2:2 Med ett kom det et brus fra himmelen som når det blåser en sterk storm, og det fylte huset hvor de satt."
Acts2:3 Tunger likesom av ild kom til syne, og de delte seg og satte seg på hver enkelt av dem."
Acts2:4 Da ble de alle fylt av Den Hellige Ånd, og de begynte å tale i andre tungemål etter som Ånden gav dem å forkynne."
Acts2:5 I Jerusalem bodde det fromme jøder fra all verdens land.
Acts2:6 En stor mengde samlet seg da de hørte denne lyden, og de ble helt forvirret; for hver enkelt hørte sitt eget språk bli talt."
Acts2:7 Forskrekket og forundret spurte de: «Er de ikke galileere, alle disse som taler?"
Acts2:8 Hvordan henger det sammen at enhver av oss hører dem tale på vårt eget morsmål?
Acts2:9 Vi er partere og medere og elamitter, folk fra Mesopotamia, Judea og Kappadokia, fra Pontos og Asia,"
Acts2:10 Frygia og Pamfylia, fra Egypt og Libyaområdet mot Kyréne,"
Acts2:11 vi er jøder eller har gått over til jødedommen og har flyttet hit fra Roma, kretere og arabere – og vi hører dem tale om Guds storverk på våre egne språk.»"
Acts2:12 De visste ikke hva de skulle tro, og forvirret spurte de hverandre: «Hva er dette for noe?»"
Acts2:13 Men noen gjorde narr og sa: «De har drukket søt vin og er fulle.»
Acts2:14 Da trådte Peter fram sammen med de elleve, tok til orde og talte til dem: Jødiske menn og alle dere som bor i Jerusalem! La meg kunngjøre for dere det som her skjer. Hør nå på det jeg sier!"
Acts2:15 Disse mennene er ikke fulle som dere tror. Det er jo bare den tredje time på dagen.
Acts2:16 Men her skjer det som profeten Joel talte om:
Acts2:17 I de siste dager skal det skje,  sier Gud: Jeg vil utøse min Ånd  over alle mennesker. Sønner og døtre hos dere  skal tale profetiske ord, de unge menn skal ha syner, og de gamle blant dere  ha drømmer."
Acts2:18 Selv over mine treller  og trellkvinner vil jeg i de dager utøse  av min Ånd, og de skal tale profetisk."
Acts2:19 Jeg lar jærtegn vise seg  oppe på himmelen og tegn nede på jorden: blod, ild og røkskyer."
Acts2:20 Solen skal forvandles  til mørke, og månen blir som blod, før Herrens dag kommer,  den store og strålende."
Acts2:21 Og hver den som påkaller  Herrens navn, skal bli frelst."
Acts2:22 Israelitter, hør disse ord! Jesus fra Nasaret var en mann Gud utpekte for dere gjennom de mektige gjerninger, under og tegn som Gud lot ham gjøre blant dere, og som dere selv kjenner til."
Acts2:23 Han ble utlevert til dere slik Gud på forhånd hadde bestemt og visste om, og ved hjelp av menn som ikke kjenner Guds lov, naglet dere ham til korset og drepte ham."
Acts2:24 Men Gud reiste ham opp og løste ham fra dødens veer. Det var jo ikke mulig for døden å holde ham fast.
Acts2:25 For David sier om ham: Jeg hadde alltid mine øyne  vendt mot Herren, for han er ved min  høyre side, for at jeg ikke skal vakle."
Acts2:26 Derfor gledet mitt hjerte seg,  og min tunge jublet, og selv mitt legeme  skal bo med håp."
Acts2:27 For du skal ikke la min sjel  bli i dødsriket og ikke la din Hellige gå  til grunne.
Acts2:28 Du har lært meg å kjenne  livets veier, og du skal fylle meg med glede  for ditt åsyn."
Acts2:29 Brødre, la meg tale fritt og åpent til dere om vår stamfar David. Han døde og ble begravet, og den dag i dag har vi hans grav hos oss."
Acts2:30 Men han var en profet og visste at Gud med ed hadde lovt å sette en av hans etterkommere på hans trone.
Acts2:31 Derfor så han inn i fremtiden og talte om at Messias skulle oppstå. Han er det som ikke ble i dødsriket, og det er hans legeme som ikke skulle gå til grunne."
Acts2:32 Gud oppreiste denne Jesus, og vi er alle vitner om det."
Acts2:33 Han ble opphøyd til Guds høyre hånd og mottok av Faderen Den Hellige Ånd som var lovt oss, og utøste den. Dette er det dere ser og hører."
Acts2:34 For David fór ikke opp til himmelen, men han sier: Herren sa til min herre: Sett deg ved min høyre hånd"
Acts2:35 til jeg får lagt dine fiender som skammel for dine føtter.
Acts2:36 Så skal hele Israels folk vite for visst: Denne Jesus som dere korsfestet, har Gud gjort både til Herre og Messias."
Acts2:37 Da de hørte dette, stakk det dem i hjertet, og de sa til Peter og de andre apostlene: «Hva skal vi gjøre, brødre?»"
Acts2:38 Peter svarte dem: «Vend om og la dere døpe i Jesu Kristi navn, hver og en av dere, så dere får tilgivelse for syndene, og dere skal få Den Hellige Ånds gave."
Acts2:39 For løftet gjelder dere og deres barn og alle som er langt borte, så mange som Herren vår Gud kaller på.»"
Acts2:40 Også med mange andre ord vitnet han for dem, og han formante dem: «La dere frelse fra denne vrange slekt.»"
Acts2:41 De som tok imot hans budskap, ble døpt, og den dagen ble rundt tre tusen lagt til menigheten."
Acts2:42 Trofast holdt de seg til apostlenes lære og samfunnet, til brødsbrytelsen og bønnene."
Acts2:43 Det kom frykt over hver og en, og mange under og tegn ble gjort av apostlene."
Acts2:44 Alle som var blitt troende, holdt sammen og hadde alt felles."
Acts2:45 De solgte sine eiendommer og annet gods og delte ut til alle etter som enhver trengte det.
Acts2:46 De holdt sammen, og hver dag samlet de seg trofast på tempelplassen; i hjemmene brøt de brødet, og de spiste sammen med oppriktig og inderlig glede."
Acts2:47 De lovet Gud, og alle satte pris på dem. Hver dag ble nye mennesker frelst, og Herren la dem til menigheten."
Acts3:1 Peter og Johannes gikk en dag opp til templet ved den niende time, som er bønnetime."
Acts3:2 En mann som hadde vært lam hele sitt liv, ble hver dag båret dit opp og satt ved den tempelporten som kalles Fagerporten. Der tigget han almisser av dem som gikk inn på tempelplassen."
Acts3:3 Da han så Peter og Johannes på vei inn, bad han om en almisse."
Acts3:4 De så fast på ham, og Peter sa: «Se på oss!»"
Acts3:5 Han gjorde det og håpet de ville gi ham noe.
Acts3:6 Men Peter sa: «Sølv eller gull har jeg ikke, men det jeg har, vil jeg gi deg. I Jesu Kristi, nasareerens navn befaler jeg deg: Reis deg og gå!»"
Acts3:7 Og han grep hans høyre hånd og reiste ham opp. Straks fikk han styrke i føttene og anklene,"
Acts3:8 han sprang opp, kunne stå og gikk så omkring. Han fulgte dem inn på tempelplassen, hvor han snart gikk, snart sprang, mens han lovpriste Gud."
Acts3:9 Og alle så ham løpe omkring og prise Gud.
Acts3:10 De kjente ham igjen og visste at det var han som pleide å sitte ved Fagerporten og tigge om almisser, og de ble fylt av undring og forferdelse over det som var hendt ham."
Acts3:11 Mannen holdt seg nær Peter og Johannes, og mengden stimlet sammen om dem i Salomos buegang og var full av undring."
Acts3:12 Da Peter så det, talte han til folket: Israelitter, hvorfor er dere forundret over dette? Hvorfor stirrer dere på oss, som om det var vår egen kraft eller fromhet som gjorde at denne mannen kan gå?"
Acts3:13 Nei, Abrahams og Isaks og Jakobs Gud, våre fedres Gud, har opphøyd sin tjener Jesus i herlighet. Dere utleverte ham og fornektet ham for Pilatus, som hadde besluttet å gi ham fri."
Acts3:14 Dere fornektet Den Hellige og Rettferdige og bad om å få løslatt en morder.
Acts3:15 Men livets høvding drepte dere, han som Gud reiste opp fra de døde; det er vi vitner om."
Acts3:16 Fordi vi tror på Jesu navn, har dette navn gitt styrke til denne mannen som dere ser og kjenner. Den tro vi får gjennom dette navn, gav ham full førlighet igjen, slik dere alle kan se."
Acts3:17 Jeg vet nok, brødre, at dere handlet i uvitenhet, akkurat som deres rådsherrer."
Acts3:18 Men slik oppfylte Gud det han på forhånd hadde latt alle profetene forkynne, at hans Messias skulle lide."
Acts3:19 Gjør derfor bot og vend om, så skal deres synder bli strøket ut."
Acts3:20 Da skal Herren gi tider med lindring, og han skal sende den Messias som er bestemt for dere, Jesus."
Acts3:21 Han skal være i himmelen inntil den tid kommer da alt det gjenopprettes som Gud har talt om fra eldgamle dager gjennom sine hellige profeter.
Acts3:22 Moses sa: Herren Gud skal sende dere en profet som meg, en av deres egne brødre. Og dere skal høre på alt han sier til dere."
Acts3:23 Men hver og en som ikke hører på denne profet, skal bli utryddet av folket."
Acts3:24 Alle profetene som har talt, helt fra Samuel av, har forkynt det som skjer i disse dager."
Acts3:25 Dere er profetenes barn og har del i den pakt som Gud gav deres fedre da han sa til Abraham: I din ætt skal alle jordens slekter velsignes.
Acts3:26 Gud sendte sin tjener først til dere, for å velsigne dere når hver og en vender om fra sine onde gjerninger."
Acts4:1 Mens de ennå talte til folket, kom plutselig prestene, sammen med sjefen for tempelvakten og saddukeerne."
Acts4:2 De var oppbrakt over at de lærte folket og forkynte de dødes oppstandelse fordi Jesus var oppstått.
Acts4:3 De arresterte dem og satte dem i fengsel natten over, for det var allerede blitt sent."
Acts4:4 Men mange av dem som hadde hørt budskapet, kom til tro, og tallet på menn steg til rundt fem tusen."
Acts4:5 Neste dag samlet jødenes rådsherrer seg i Jerusalem sammen med de eldste og de skriftlærde.
Acts4:6 Øverstepresten Annas var der og Kaifas, Johannes og Aleksander sammen med de andre av øversteprestens slekt."
Acts4:7 De lot apostlene bli ført fram og forhørte dem: «Hvilken kraft og hvilket navn gav dere makt til å gjøre dette?»
Acts4:8 Da ble Peter fylt av Den Hellige Ånd og svarte dem: «Folkets rådsherrer og eldste!
Acts4:9 Når vi i dag blir forhørt på grunn av en velgjerning mot en syk mann, og spurt hvorledes han ble helbredet,"
Acts4:10 så skal dere alle og hele Israels folk vite dette: Denne mannen står frisk foran dere i kraft av Jesu Kristi, nasareerens navn, han som dere korsfestet, men som Gud reiste opp fra de døde."
Acts4:11 Han er den steinen  dere bygningsmenn vraket, men som er blitt hjørnestein."
Acts4:12 Det er ikke frelse i noen annen, for i hele verden er det blant mennesker ikke gitt noe annet navn som vi kan bli frelst ved.»"
Acts4:13 De undret seg over å se den frimodighet Peter og Johannes viste, for de forstod at de var ulærde lekfolk. De visste også at de hadde vært sammen med Jesus."
Acts4:14 Og da de så mannen som var helbredet, stå der sammen med dem, kunne de ikke si imot."
Acts4:15 De sendte dem ut av rettssalen og begynte å rådslå sammen:
Acts4:16 «Hva skal vi gjøre med disse menneskene? De har gjort et åpenbart under; det er klart for alle som bor i Jerusalem, og vi kan ikke nekte det."
Acts4:17 Men dette må ikke få lov til å bre seg mer blant folk, og derfor skal vi true dem til ikke å tale til noe menneske mer i dette navn.»"
Acts4:18 De kalte dem inn igjen og påla dem å holde helt opp med å forkynne og lære i Jesu navn.
Acts4:19 Men Peter og Johannes svarte dem: «Dere får selv avgjøre om det etter Guds vilje er rett å lyde dere mer enn ham.
Acts4:20 Men vi kan ikke la være å tale om det vi har sett og hørt.»
Acts4:21 De truet dem da enda mer, men lot dem gå. For de fant det ikke mulig å straffe dem så lenge hele folket priste Gud for det som var skjedd."
Acts4:22 Mannen som var blitt helbredet ved dette under, var jo over førti år."
Acts4:23 Etter at de var løslatt, gikk de til sine egne og fortalte hva overprestene og de eldste hadde sagt."
Acts4:24 Da de andre hørte det, forenet de seg alle i bønn til Gud og sa: «Herre, du som skapte himmelen og jorden og havet og alt som er i dem,"
Acts4:25 du talte ved Den Hellige Ånd gjennom din tjener David, vår far, og lot ham si: Hvorfor raste folkeslagene? Hvorfor la folkene  unyttige planer?"
Acts4:26 Jordens konger trådte fram, og fyrstene slo seg sammen mot Herren og hans Salvede."
Acts4:27 Ja, i sannhet slo de seg sammen i denne by mot din hellige tjener Jesus, ham som du salvet, både Herodes og Pontius Pilatus sammen med hedningene og Israels stammer,"
Acts4:28 for å gjøre det du i din makt og etter din plan hadde bestemt skulle skje.
Acts4:29 Og nå, Herre, hold øye med truslene deres og la dine tjenere forkynne ditt ord med frimodighet."
Acts4:30 Rekk ut din hånd, så det skjer helbredelser og tegn og under ved din hellige tjener Jesu navn.»"
Acts4:31 Da de hadde bedt, skalv stedet der de var samlet, og de ble alle fylt av Den Hellige Ånd, og de talte Guds ord med frimodighet."
Acts4:32 Hele flokken av troende var ett i hjerte og sinn, og ingen kalte det han eide for sitt eget; de hadde alt felles."
Acts4:33 Med stor kraft bar apostlene fram vitnesbyrdet om Herren Jesu oppstandelse, og stor nåde var over dem alle."
Acts4:34 Ingen av dem led nød, for de som eide jord eller hus, solgte det og kom med pengene"
Acts4:35 og la dem for apostlenes føtter. Enhver fikk så tildelt det han trengte.
Acts4:36 Det var en levitt fra Kypros som hette Josef, av apostlene også kalt Barnabas – navnet betyr trøstens sønn."
Acts4:37 Han eide en åker; den solgte han, kom med pengene og la dem for apostlenes føtter."
Acts5:1 En mann som hette Ananias, og hans kone Saffira solgte en eiendom."
Acts5:2 Men noe av pengene stakk han til side, og konen visste om det; det han la fram for apostlene, var bare en del av summen."
Acts5:3 Da sa Peter: «Ananias, hvorfor har Satan fylt ditt hjerte, så du kan lyve for Den Hellige Ånd og stikke til side noe av det du fikk for jorden din?"
Acts5:4 Kunne du ikke ha beholdt den? Den var jo din. Og når du så hadde solgt, bestemte du ikke selv over pengene? Hvordan kunne du finne på å gjøre dette? Du har ikke løyet for mennesker, men for Gud.»"
Acts5:5 Men da Ananias hørte det, falt han om og døde. Og redsel grep alle som hørte om det."
Acts5:6 Noen unge menn kom og svøpte inn den døde; de bar ham bort og begravet ham.
Acts5:7 Omkring tre timer senere kom hans kone inn, og hun visste ikke om det som var skjedd."
Acts5:8 Peter spurte henne: «Var dette alt dere fikk for jorden?» Hun svarte: «Ja, dette er alt.»"
Acts5:9 Da sa Peter til henne: «Hvordan kunne dere bli enige om å utfordre Herrens Ånd? Hør, utenfor døren kommer nå de som har begravet din mann; de skal også bære deg ut.»"
Acts5:10 Straks seg hun sammen ved føttene hans og døde. De unge mennene kom inn og fant henne død, og de bar henne ut og begravet henne der mannen lå."
Acts5:11 Men hele menigheten og alle som hørte om det, ble grepet av frykt."
Acts5:12 Mange tegn og under ble gjort blant folket ved apostlenes hender. Og alle de troende holdt sammen og møttes i Salomos buegang.
Acts5:13 Ingen andre våget å være sammen med dem, men folket satte dem høyt."
Acts5:14 Flere og flere som trodde på Herren, sluttet seg nå til, menn og kvinner i stort antall."
Acts5:15 De bar til og med de syke ut på gatene og la dem på senger og bårer, for at iallfall skyggen av Peter kunne falle på dem når han gikk forbi."
Acts5:16 Også fra byene rundt Jerusalem kom det mengder av folk som bar med seg syke og slike som var besatt av urene ånder, og alle ble helbredet."
Acts5:17 Øverstepresten og alle som var på hans side, det er saddukeerpartiet, ble fylt av forbitrelse og grep nå inn."
Acts5:18 De arresterte apostlene og kastet dem i byfengslet.
Acts5:19 Men en Herrens engel åpnet fengselsportene om natten, førte dem ut og sa:"
Acts5:20 «Gå og still dere opp på tempelplassen og forkynn for folket hele budskapet om livet.»
Acts5:21 Disse ord fikk dem til å gå til templet tidlig neste morgen, og der lærte de folket. Imens kalte øverstepresten og hans tilhengere sammen Rådet, hele Israels eldsteråd. Så sendte de bud til fengslet for å hente apostlene."
Acts5:22 Men da vaktene kom, fant de dem ikke i fengslet. De vendte tilbake og meldte:"
Acts5:23 «Vi fant fengslet forsvarlig stengt, og vokterne stod ved portene. Men da vi låste opp, fant vi ingen der inne.»"
Acts5:24 Denne meldingen gjorde sjefen for tempelvakten og overprestene forvirret, og de spurte seg selv hva dette kunne bli til."
Acts5:25 I det samme kom det en og meldte: «De mennene dere satte i fengsel, står nå på tempelplassen og lærer folket.»"
Acts5:26 Vaktsjefen og vaktene drog da av sted og hentet dem, men uten å bruke makt; de var redde for å bli steinet av folket."
Acts5:27 De tok dem med seg og førte dem fram for Rådet. Så begynte øverstepresten å forhøre dem:
Acts5:28 «Vi påla dere strengt ikke å lære i dette navn. Og nå har dere spredt læren deres over hele Jerusalem og vil gjøre oss ansvarlig for denne mannens død.»
Acts5:29 Men Peter og de andre apostlene svarte: «En skal lyde Gud mer enn mennesker.
Acts5:30 Våre fedres Gud oppreiste Jesus, han som dere hengte på et tre og drepte."
Acts5:31 Ham har Gud opphøyd og satt ved sin høyre hånd som frelser og høvding, for å gi Israel omvendelse og syndstilgivelse."
Acts5:32 Vi er vitner om alt dette, vi og Den Hellige Ånd som Gud gav dem som lyder ham.»"
Acts5:33 Da de hørte det, ble de rasende og bestemte seg for å rydde dem av veien."
Acts5:34 Men da reiste det seg en mann i Rådet, fariseeren Gamaliel, en lovlærer som hele folket satte høyt. Han bad dem føre apostlene ut en liten stund"
Acts5:35 og grep så ordet: «Israelitter, tenk dere godt om før dere gjør noe med disse menn."
Acts5:36 For en tid siden trådte Teudas fram; han gav seg ut for å være noe stort, og omkring fire hundre mann sluttet seg til ham. Men han ble drept, og alle tilhengerne hans ble spredt og forsvant."
Acts5:37 Etter ham, på folketellingens tid, kom galileeren Judas, som fikk folk med seg på et opprør. Også han omkom, og alle som fulgte ham, ble spredt."
Acts5:38 Og nå sier jeg dere: La disse mennene være, la dem gå. For er dette en sak og et tiltak som bare er menneskeverk, blir det ingenting av det."
Acts5:39 Men er det av Gud, da kan dere ikke stoppe dem. Pass dere, ellers kan det vise seg at dere kjemper mot Gud.» De fulgte hans råd"
Acts5:40 og kalte inn igjen apostlene, som ble pisket og fikk forbud mot å tale i Jesu navn. Så lot de dem gå."
Acts5:41 De forlot Rådet og gledet seg over at de var funnet verdige til å bli vanæret for Jesu navns skyld.
Acts5:42 Både i templet og i hjemmene fortsatte de dag etter dag å lære og forkynne evangeliet om Jesus som Messias.
Acts6:1 På denne tid, da tallet på disipler stadig økte, kom de gresktalende jøder med klager mot de hebraisktalende, fordi deres enker ikke ble tilgodesett ved den daglige utdelingen."
Acts6:2 De tolv kalte da sammen alle disiplene og sa: «Det ville være galt om vi forsømte forkynnelsen av Guds ord for å ta oss av utdelingen av mat.
Acts6:3 Brødre, velg nå ut blant dere sju menn som har godt ord på seg og er fylt av Ånd og visdom; dem vil vi sette til denne oppgaven."
Acts6:4 Men vi skal vie oss til bønnen og Ordets tjeneste.»
Acts6:5 Dette forslaget ble godt mottatt av hele forsamlingen. Og de valgte Stefanus, en mann fylt av tro og Hellig Ånd, og Filip, Prokorus, Nikanor, Timon, Parmenas og Nikolaus, en proselytt fra Antiokia."
Acts6:6 Disse ble ført fram for apostlene, som bad og la hendene på dem."
Acts6:7 Guds ord nådde stadig flere, og tallet på disipler i Jerusalem økte sterkt. Også en mengde prester ble lydige mot troen."
Acts6:8 Stefanus var fylt av nåde og kraft og gjorde store under og tegn blant folket.
Acts6:9 Da opptrådte noen fra den såkalte synagoge for frigitte og for kyreneere og aleksandrinere. Sammen med jøder fra Kilikia og Asia begynte de å diskutere med Stefanus.
Acts6:10 Men de kunne ikke stå seg mot den visdom og Ånd som hans ord var båret av.
Acts6:11 Da fikk de i hemmelighet forledet noen til å påstå: «Vi har hørt ham tale spottende ord mot Moses og Gud.»
Acts6:12 Slik hisset de opp folket, de eldste og de skriftlærde; de gikk mot ham, grep ham og slepte ham for Rådet."
Acts6:13 Der førte de fram falske vitner som sa: «Denne mannen holder ikke opp med å tale mot det hellige sted og mot loven.
Acts6:14 Vi hørte ham si at denne Jesus fra Nasaret skal rive ned helligdommen og forandre de skikker vi har fra Moses.»
Acts6:15 Alle som var til stede i Rådet, stirret på ham og så at ansiktet hans var som en engels ansikt."
Acts7:1 Da spurte øverstepresten: «Er dette sant?»
Acts7:2 Og Stefanus svarte: Hør på meg, brødre og fedre! Herlighetens Gud viste seg for vår far Abraham mens han bodde i Mesopotamia, før han slo seg ned i Karan."
Acts7:3 Han sa til ham: Dra bort fra ditt land og din slekt til det land jeg vil vise deg.
Acts7:4 Da reiste han fra Kaldeerlandet og bosatte seg i Karan, og etter at hans far var død, lot Gud ham flytte derfra til dette landet dere nå bor i."
Acts7:5 Han gav ham ikke noen egen jord der, ikke så mye som en fotsbredd, men han lovte at han og hans ætt skulle få overta landet til odel og eie, enda han ikke hadde barn."
Acts7:6 Og Gud sa til ham at hans ætt skulle leve som innflyttere i et fremmed land, hvor de skulle være treller og lide vondt i fire hundre år."
Acts7:7 Men det folk de skal trelle for, vil jeg dømme, sa Gud, og så skal de dra ut og holde gudstjeneste på dette sted."
Acts7:8 Siden gav Gud ham omskjærelsens pakt, og han ble far til Isak og omskar ham på den åttende dag. Isak ble far til Jakob, og Jakob til de tolv stamfedre."
Acts7:9 Fedrene ble misunnelige på Josef og solgte ham til Egypt. Men Gud var med ham
Acts7:10 og reddet ham gjennom alle vanskeligheter. Han lot ham vinne gunst og ry for visdom hos farao, egypterkongen, og denne satte ham til å styre Egypt og hele sitt hus."
Acts7:11 Så rammet hungersnød hele Egypt og Kanaan, og nøden var stor. Våre fedre fikk ikke tak i mat."
Acts7:12 Da Jakob hørte at det skulle være korn i Egypt, sendte han våre fedre dit for første gang."
Acts7:13 Andre gangen de kom, gav Josef seg til kjenne for sine brødre, og farao fikk vite om Josefs slekt."
Acts7:14 Da sendte Josef bud etter sin far Jakob og hele familien; syttifem mennesker var det han kalte til seg.
Acts7:15 Så reiste Jakob ned til Egypt, og der døde både han og våre fedre."
Acts7:16 De ble ført til Sikem og lagt i den graven Abraham hadde kjøpt av Hamors sønner i Sikem og betalt med sølv.
Acts7:17 Tiden nærmet seg da Gud skulle innfri det løfte han hadde gitt Abraham, og folket hadde vokst og var blitt tallrikt i Egypt."
Acts7:18 En ny konge kom til makten i Egypt, og han kjente ikke Josef."
Acts7:19 Han fór med list mot vårt folk, mishandlet våre fedre og tvang dem til å sette ut spedbarna sine så de ikke skulle leve opp."
Acts7:20 På den tid ble Moses født. Han var et vakkert barn og behaget Gud. Tre måneder ble han oppfostret i farens hus.
Acts7:21 Så ble han satt ut, men faraos datter fant ham og oppdrog ham som en sønn."
Acts7:22 Slik ble Moses opplært i all egyptisk visdom, og han utmerket seg både i tale og handling."
Acts7:23 Da han hadde fylt førti år, fikk han lyst til å se hvordan det gikk hans brødre, israelittene."
Acts7:24 Og da han så en som ble mishandlet og led urett, forsvarte han ham og slo egypteren i hjel, så mannen fikk sin rett."
Acts7:25 Han trodde at hans landsmenn skulle forstå at Gud ville bruke ham til å redde dem, men de skjønte det ikke."
Acts7:26 Neste dag støtte han på to menn som sloss, og han prøvde å forlike dem og sa: «Menn, dere er jo brødre! Hvordan kan dere gjøre ondt mot hverandre?»"
Acts7:27 Men han som hadde gjort urett mot sin landsmann, skubbet ham til side og sa: «Hvem har satt deg til høvding og dommer over oss?"
Acts7:28 Du vil kanskje slå meg i hjel, slik du gjorde med egypteren i går?»"
Acts7:29 Dette svaret fikk Moses til å flykte, og han slo seg ned som innflytter i Midjan, hvor han ble far til to sønner."
Acts7:30 Da førti år var gått, viste en engel seg for ham i ørkenen ved Sinai-fjellet, i flammen fra en brennende tornebusk."
Acts7:31 Moses så dette synet og undret seg. Da han gikk nærmere for å se etter, lød Herrens stemme:"
Acts7:32 Jeg er dine fedres Gud, Abrahams og Isaks og Jakobs Gud. Men Moses skalv av redsel og våget ikke å se opp."
Acts7:33 Da sa Herren til ham: Ta dine sko av deg! For det stedet du står på, er hellig jord."
Acts7:34 Jeg har sett hvordan mitt folk blir mishandlet i Egypt, og har hørt deres klage, og jeg har steget ned for å befri dem. Kom, for nå sender jeg deg til Egypt."
Acts7:35 Denne Moses som de fornektet da de sa: Hvem har gjort deg til leder og dommer? – nettopp ham sendte Gud som leder og redningsmann, og til hjelp skulle han ha engelen som viste seg for ham i tornebusken."
Acts7:36 Moses var det som førte dem ut og gjorde under og tegn i Egypt, ved Rødehavet og førti år i ørkenen."
Acts7:37 Han var det som sa til Israels barn: Gud skal sende dere en profet som meg, en av deres egne brødre."
Acts7:38 Denne Moses var sammen både med engelen som talte til ham fra Sinai-fjellet, og med våre fedre da de var forsamlet i ørkenen. Han mottok levende ord for å gi dem til oss."
Acts7:39 Men våre fedre ville ikke lyde ham. De avviste ham og ønsket seg tilbake til Egypt
Acts7:40 og sa til Aron: «Lag oss guder som kan gå foran oss. For vi vet ikke hvor det er blitt av denne Moses som førte oss ut av Egypt.»
Acts7:41 På den tid laget de kalven og ofret til denne avguden og jublet over et verk av menneskehender.
Acts7:42 Men Gud vendte seg fra dem og lot dem tilbe himmelens hær, slik det står skrevet i profetenes bok: Bar dere fram for meg  slaktoffer og gaver de førti år i ørkenen,  Israels ætt?"
Acts7:43 Nei, Moloks telt bar dere på og guden Romfas stjerne, bilder dere laget  for å tilbe dem. Men jeg vil flytte dere  bortenfor Babylon."
Acts7:44 I ørkenen hadde våre fedre vitnesbyrdets telt. Han som talte til Moses, hadde gitt befaling om det; Moses skulle lage det etter det forbilde han fikk se."
Acts7:45 Våre fedre overtok det, og under Josva førte de det med seg inn i det land de fikk i eie etter de folkeslag som Gud drev bort foran dem. Slik var det inntil Davids dager."
Acts7:46 Han fant nåde hos Gud, og han bad om å få finne en bolig for Jakobs ætt."
Acts7:47 Det ble Salomo som bygde et hus for Gud.
Acts7:48 Men Den Høyeste bor ikke i noe som er bygd av menneskehånd. For slik taler profeten:
Acts7:49 Himmelen er min trone, og jorden er en skammel  for mine føtter. Hva slags hus kan dere bygge  for meg, sier Herren, eller hvor er stedet  jeg kan hvile?"
Acts7:50 Har ikke min hånd skapt  alt dette?
Acts7:51 Stivnakker som dere er, og uomskåret både på hjerte og ører! Alltid står dere Den Hellige Ånd imot, som deres fedre, så også dere."
Acts7:52 Har det noen gang vært en profet som fedrene deres ikke forfulgte? De drepte dem som forut forkynte at Den Rettferdige skulle komme. Og nå har dere forrådt og myrdet ham,"
Acts7:53 dere som fikk loven overgitt ved påbud fra engler, men ikke har holdt den."
Acts7:54 Da de hørte dette, ble de så forbitret at de skar tenner mot ham."
Acts7:55 Men Stefanus var fylt av Den Hellige Ånd og rettet blikket mot himmelen, og der så han Guds herlighet og Jesus stå ved Guds høyre hånd."
Acts7:56 Da sa han: «Jeg ser himmelen åpen og Menneskesønnen stå ved Guds høyre hånd.»
Acts7:57 Men da skrek de høyt og holdt seg for ørene, og alle som en stormet de mot ham."
Acts7:58 De drev ham foran seg utenfor byen og steinet ham. Vitnene la klærne sine ved føttene til en ung mann som hette Saulus.
Acts7:59 Mens de steinet Stefanus, bad han og sa: «Herre Jesus, ta imot min ånd.»"
Acts7:60 Så falt han på kne og ropte med kraftig stemme: «Herre, tilregn dem ikke denne synd.» Med disse ord sovnet han inn i døden."
Acts8:1 Saulus var enig i mordet på ham. Samme dag brøt det løs en kraftig forfølgelse mot menigheten i Jerusalem. Alle unntatt apostlene ble spredt omkring i Judea og Samaria.
Acts8:2 Noen gudfryktige menn begravet Stefanus og holdt en stor dødsklage over ham.
Acts8:3 Men Saulus gikk løs på menigheten. Han trengte seg inn i hjemmene og slepte ut både menn og kvinner og fikk dem kastet i fengsel.
Acts8:4 De som var spredt omkring, drog rundt og forkynte evangeliet."
Acts8:5 Filip kom ned til hovedstaden i Samaria, og der forkynte han Kristus."
Acts8:6 Og alle som en fulgte oppmerksomt med når de hørte Filip tale og så de tegnene han gjorde.
Acts8:7 For mange hadde urene ånder som fór ut av dem med høye skrik, og mange lamme og halte ble helbredet."
Acts8:8 Det var stor glede der i byen.
Acts8:9 En mann ved navn Simon holdt til i byen og drev med trolldom, slik at samaritanerne var helt overveldet av dette. Han påstod at han var noe stort."
Acts8:10 Alle var opptatt av ham, og både små og store sa: «Han er Guds kraft, den som kalles den store.»"
Acts8:11 De sluttet opp om ham, fordi han i lang tid hadde gjort inntrykk på dem med trolldomskunstene sine."
Acts8:12 Men nå trodde de Filip som forkynte evangeliet om Guds rike og Jesu Kristi navn, og de lot seg døpe, både menn og kvinner."
Acts8:13 Simon selv kom også til troen, og etter sin dåp holdt han seg stadig til Filip og var overveldet av de tegn og mektige gjerninger som han så."
Acts8:14 Apostlene i Jerusalem fikk nå høre at Samaria hadde tatt imot Guds ord, og de sendte Peter og Johannes dit ned."
Acts8:15 De kom ned og bad for dem at de skulle få Den Hellige Ånd.
Acts8:16 For Ånden var ennå ikke kommet over dem, de var bare døpt til Herren Jesu navn."
Acts8:17 Nå la de hendene på dem, og de fikk Den Hellige Ånd."
Acts8:18 Men da Simon så at Ånden ble gitt ved at apostlene la hendene på dem, tilbød han dem penger"
Acts8:19 og sa: «Gi også meg denne makt, slik at den jeg legger hendene på, får Den Hellige Ånd!»"
Acts8:20 Men Peter sa til ham: «Måtte både du og pengene dine forgå, du som tror at du kan kjøpe Guds gave for penger!"
Acts8:21 Du har ingen lodd eller del i dette, for ditt hjerte er ikke oppriktig mot Gud."
Acts8:22 Omvend deg fra denne ondskapen din, og be til Herren at han må tilgi deg at du kunne tenke på noe slikt."
Acts8:23 For jeg ser at du er full av bitter galle og fanget i ondskap.»
Acts8:24 Da sa Simon: «Dere må gå i forbønn for meg hos Herren, så jeg ikke skal bli rammet av det dere har sagt.»"
Acts8:25 Etter at de hadde båret fram sitt vitnesbyrd og talt Herrens ord, vendte de tilbake til Jerusalem, og underveis forkynte de evangeliet i mange av Samarias landsbyer."
Acts8:26 En Herrens engel talte til Filip og sa: «Gjør deg klar og dra sørover på veien fra Jerusalem til Gasa.» Dette er en øde strekning.
Acts8:27 Filip gjorde seg i stand og drog av sted. Da kom en etiopisk hoffmann, som hadde vært i Jerusalem for å tilbe Gud. Han var en høy embetsmann som hadde tilsyn med skattkammeret hos den etiopiske dronning Kandake."
Acts8:28 Nå var han på vei hjem og satt i sin vogn og leste profeten Jesaja.
Acts8:29 Da sa Ånden til Filip: «Gå bort til vognen og hold deg tett opp til den.»
Acts8:30 Filip sprang bort, og da han hørte at han leste profeten Jesaja, spurte han: «Forstår du det du leser?»"
Acts8:31 «Hvordan skal jeg kunne forstå,» sa han, «når ingen forklarer det for meg?» Så bad han Filip komme opp i vognen og sette seg ved siden av ham."
Acts8:32 Det stykke i Skriften han holdt på å lese, var dette: Lik sauen som føres bort  for å slaktes, lik lammet som tier  når det klippes, åpnet han ikke sin munn."
Acts8:33 Da han var fornedret, ble dommen over ham  opphevet. Hvem kan fortelle  om hans ætt? For hans liv er tatt bort  fra jorden."
Acts8:34 Hoffmannen sa da til Filip: «Si meg, hvem er det profeten taler om her? Er det om seg selv eller om en annen?»"
Acts8:35 Da begynte Filip å tale, og ut fra dette skriftsted forkynte han evangeliet om Jesus for ham."
Acts8:36 Mens de kjørte langs veien, kom de til et sted hvor det var vann, og hoffmannen sa: «Her er vann. Er det noe til hinder for at jeg blir døpt?»"
Acts8:37 Filip svarte: «Hvis du tror av hele ditt hjerte, kan det skje.» Da sa han: «Jeg tror at Jesus Kristus er Guds sønn.»"
Acts8:38 Så lot han vognen stanse, og begge to steg ned i vannet, både Filip og hoffmannen, og Filip døpte ham."
Acts8:39 Da de steg opp av vannet, rykket Herrens Ånd Filip bort, og hoffmannen så ham ikke lenger. Han fortsatte lykkelig sin reise."
Acts8:40 Men Filip ble sett igjen i Asjdod, og han forkynte evangeliet i alle byene han reiste gjennom, helt fram til Cæsarea."
Acts9:1 Saulus raste fremdeles mot Herrens disipler og truet dem på livet. Han gikk til øverstepresten
Acts9:2 og bad om brev til synagogene i Damaskus med fullmakt til å føre alle han fant som hørte til «veien», i lenker til Jerusalem, både menn og kvinner."
Acts9:3 Da han var underveis og nærmet seg Damaskus, strålte plutselig et lys fra himmelen omkring ham."
Acts9:4 Han falt til jorden og hørte en røst si til ham: «Saul, Saul, hvorfor forfølger du meg?»"
Acts9:5 Han spurte: «Hvem er du, Herre?» Og svaret lød: «Jeg er Jesus, han som du forfølger."
Acts9:6 Men reis deg nå og gå inn i byen. Der skal det bli sagt deg hva du skal gjøre.»
Acts9:7 Mennene som fulgte ham, stod der målløse; de hørte røsten, men så ingen."
Acts9:8 Saulus reiste seg opp, men da han åpnet øynene, kunne han ikke se. De måtte ta ham i hånden og leie ham inn til Damaskus."
Acts9:9 I tre dager satt han der blind, og han verken spiste eller drakk."
Acts9:10 I Damaskus bodde en disippel som hette Ananias. Herren kalte på ham i et syn: «Ananias!» Han svarte: «Her er jeg, Herre.»"
Acts9:11 Og Herren sa: «Gå bort i den gaten som kalles Den rette, og i huset hvor Judas bor, skal du spørre etter Saulus fra Tarsus. For han ber."
Acts9:12 Og han har hatt et syn og sett en mann som heter Ananias komme og legge hendene på ham, så han kan få synet igjen.»"
Acts9:13 Men Ananias svarte: «Herre, jeg har hørt mange fortelle om denne mannen og alt det onde han har gjort mot dine hellige i Jerusalem."
Acts9:14 Og han er kommet hit med fullmakt fra overprestene for å fengsle alle som påkaller ditt navn.»
Acts9:15 Men Herren sa til ham: «Du skal gå. For jeg har utvalgt ham som mitt redskap til å bære mitt navn fram for folkeslag og konger og for Israels folk.
Acts9:16 Og jeg skal vise ham alt han må lide for mitt navns skyld.»
Acts9:17 Da gikk Ananias, og han kom inn i huset, la sine hender på ham og sa: «Saul, min bror! Herren har sendt meg, Jesus som viste seg for deg på veien hit; han vil at du skal få synet igjen og bli fylt av Den Hellige Ånd.»"
Acts9:18 Straks var det som om skjell falt fra øynene hans, og han kunne se. Han gjorde seg klar og ble døpt."
Acts9:19 Så spiste han og kom til krefter. Han ble noen dager hos disiplene i Damaskus,"
Acts9:20 hvor han straks forkynte Jesus i synagogene og sa: «Han er Guds Sønn.»
Acts9:21 Alle som hørte på, ble meget forundret og sa: «Er det ikke han som i Jerusalem ville utrydde alle som påkaller dette navn? Kom han ikke hit for å arrestere dem og føre dem til overprestene?»"
Acts9:22 Men Saulus fikk stadig større kraft, og han brakte jødene i Damaskus ut av fatning ved å vise klart at Jesus er Messias."
Acts9:23 Etter en tid la jødene planer om å drepe ham.
Acts9:24 Men Saulus fikk høre om dette. Døgnet rundt holdt de vakt, også ved byportene, for å få slått ham i hjel."
Acts9:25 Men en natt fikk hans disipler ham ut ved å fire ham ned langs muren i en kurv.
Acts9:26 Da han kom til Jerusalem, forsøkte han å slutte seg til disiplene. Men alle var redd ham og trodde ikke han var noen disippel."
Acts9:27 Barnabas tok ham da med seg til apostlene. Og han fortalte dem hvorledes Saulus på veien hadde sett Herren, som hadde talt til ham, og hvorledes han i Damaskus fritt og åpent hadde forkynt i Jesu navn."
Acts9:28 Etter dette gikk han inn og ut hos dem i Jerusalem og forkynte frimodig i Herrens navn.
Acts9:29 Han talte og diskuterte med de gresktalende jøder, men de forsøkte å få ham drept."
Acts9:30 Da brødrene fikk vite det, brakte de ham til Cæsarea og sendte ham videre til Tarsus."
Acts9:31 Menigheten hadde nå fred over hele Judea og Galilea og Samaria. Den ble bygd opp og levde i ærefrykt for Herren, og den vokste, styrket av Den Hellige Ånd."
Acts9:32 Peter drog omkring overalt og kom også ned til de hellige i Lod.
Acts9:33 Der traff han på en mann som hette Æneas. Han var lam og hadde ligget til sengs i åtte år.
Acts9:34 Peter sier til ham: «Æneas, Jesus Kristus helbreder deg. Stå opp og re sengen din!» Straks reiste han seg opp."
Acts9:35 Alle som bodde i Lod og Saron, så ham, og de vendte om til Herren."
Acts9:36 I Jaffa bodde en kvinnelig disippel som hette Tabita, på gresk Dorkas. Hun gjorde mye godt og tok seg av de fattige."
Acts9:37 Men nettopp på denne tiden ble hun syk og døde. De hadde vasket henne og lagt henne i et rom ovenpå.
Acts9:38 Lod ligger i nærheten av Jaffa, og disiplene fikk høre at Peter oppholdt seg der. De sendte da to menn av sted for å be ham komme til dem med en eneste gang."
Acts9:39 Peter gjorde seg klar og ble med dem. Da han kom fram, førte de ham ovenpå, der alle enkene samlet seg gråtende rundt ham. De viste fram skjortene og kappene Dorkas hadde sydd mens hun ennå var blant dem."
Acts9:40 Peter sendte alle ut, knelte ned og bad. Så snudde han seg mot den døde og sa: «Tabita, reis deg!» Hun åpnet øynene, så på Peter og satte seg opp."
Acts9:41 Han rakte henne hånden og hjalp henne opp. Så kalte han de hellige og enkene inn og viste henne fram for dem lys levende.
Acts9:42 Dette ble kjent over hele Jaffa, og mange kom til tro på Herren."
Acts9:43 Peter ble boende ganske lenge i Jaffa hos en mann som hette Simon og var garver.
Acts10:1 I Cæsarea bodde en mann ved navn Kornelius, som var offiser ved Den italiske bataljon."
Acts10:2 Han var en from mann, og både han og familien hørte til dem som trodde på jødenes Gud. Han gav ofte almisser til folket og bad stadig til Gud."
Acts10:3 En dag omkring den niende time hadde han et syn. Han så tydelig en Guds engel som kom inn til ham og sa: «Kornelius!»
Acts10:4 Kornelius stirret forferdet på ham og sa: «Hva vil du, herre?» Engelen svarte ham: «Dine bønner og almisser har steget opp til Gud, så han er blitt minnet om deg."
Acts10:5 Nå skal du sende noen menn til Jaffa for å hente en mann ved navn Simon, også kalt Peter."
Acts10:6 Han er gjest hos garveren Simon, som bor i et hus nede ved sjøen.»"
Acts10:7 Da engelen som talte til ham, var borte, tilkalte han to tjenere og en gudfryktig soldat, en av hans oppassere."
Acts10:8 Han forklarte dem saken og sendte dem av sted til Jaffa.
Acts10:9 Dagen etter, mens de var underveis og nærmet seg Jaffa, gikk Peter opp på taket for å be; det var ved den sjette time."
Acts10:10 Han ble sulten og ville spise. Da de holdt på å lage maten, kom han i henrykkelse og fikk et syn."
Acts10:11 Han så at himmelen hadde åpnet seg, og at noe dalte ned; det så ut som en stor duk som ble senket ned mot jorden etter de fire hjørnene."
Acts10:12 I den var alle slags dyr som lever på jorden, firbente, krypdyr og himmelens fugler."
Acts10:13 Og en røst talte til ham: «Peter, ta for deg, slakt og spis.»"
Acts10:14 Men Peter svarte: «Det kan jeg ikke, Herre. For jeg har aldri spist noe vanhellig og urent.»"
Acts10:15 For annen gang talte røsten til ham: «Det som Gud har sagt er rent, må ikke du kalle urent.»"
Acts10:16 Dette hendte tre ganger, og så ble duken tatt opp til himmelen igjen."
Acts10:17 Mens Peter ennå var usikker på hva dette synet skulle bety, kom utsendingene fra Kornelius. De hadde spurt seg fram til Simons hus og stod nå foran porten."
Acts10:18 De ropte inn og spurte om Simon med tilnavnet Peter var gjest der.
Acts10:19 Peter tenkte fremdeles på synet da Ånden sa: «Tre menn spør etter deg.
Acts10:20 Skynd deg og gå ned; du skal følge med dem uten å betenke deg, for jeg har sendt dem.»"
Acts10:21 Peter gikk ned til mennene og sa: «Det er meg dere spør etter. Hvorfor er dere kommet hit?»
Acts10:22 De svarte: «Vi er sendt av offiseren Kornelius, en rettskaffen og gudfryktig mann som hele det jødiske folk har bare godt å si om. Han har fått et budskap fra en hellig engel som sa at han skulle hente deg til sitt hus og høre hva du har å si.»"
Acts10:23 Så bad Peter dem inn, og de var hans gjester. Neste dag gav han seg på vei sammen med dem, og noen av brødrene fra Jaffa fulgte med."
Acts10:24 Dagen etter nådde de Cæsarea. Kornelius ventet på dem og hadde bedt sammen sine slektninger og nærmeste venner.
Acts10:25 Da Peter skulle gå inn, kom Kornelius ham i møte og kastet seg for føttene hans og tilbad ham."
Acts10:26 Men Peter reiste ham opp og sa: «Reis deg, jeg er også bare et menneske.»"
Acts10:27 Peter samtalte med ham mens de gikk inn, og han så at mange mennesker hadde samlet seg."
Acts10:28 Han sa til dem: «Dere vet at det er forbudt for en jøde å være sammen med eller besøke noen fra et annet folk. Men Gud har vist meg at jeg ikke har lov å si at noe menneske er vanhellig eller urent.
Acts10:29 Da jeg ble budsendt, kom jeg derfor uten å gjøre innvendinger. Men nå spør jeg: Hvorfor har dere sendt bud på meg?»"
Acts10:30 Kornelius sa da: «På denne tid for fire dager siden, altså ved den niende time, var jeg hjemme og bad. Med ett stod en mann i lysende klær foran meg"
Acts10:31 og sa: Kornelius, Gud har hørt din bønn og er blitt minnet om dine almisser."
Acts10:32 Send bud til Jaffa og be Simon med tilnavnet Peter komme hit. Han er gjest hos garveren Simon som bor nede ved sjøen.
Acts10:33 Med en gang sendte jeg bud etter deg, og det var vennlig av deg å komme. Nå er vi alle samlet for Guds ansikt og vil høre alt som Herren har pålagt deg å si.»"
Acts10:34 Peter begynte da å tale: Nå forstår jeg virkelig at Gud ikke gjør forskjell på folk,"
Acts10:35 men tar imot enhver som frykter ham og gjør rett, hva folkeslag han enn tilhører."
Acts10:36 Dere kjenner det ord han sendte til Israels barn med evangeliet om fred ved Jesus Kristus, han som er alles Herre."
Acts10:37 Dere vet om det som begynte i Galilea etter at Johannes hadde forkynt sin dåp, og som siden spredte seg over hele Judea,"
Acts10:38 nemlig at Jesus fra Nasaret ble salvet av Gud med Hellig Ånd og kraft, og at han gikk omkring overalt og gjorde godt og helbredet alle som var underkuet av djevelen, for Gud var med ham."
Acts10:39 Og vi er vitner om alt han gjorde rundt omkring i jødenes land og i Jerusalem, han som de hengte på et tre og drepte."
Acts10:40 Men Gud reiste ham opp på den tredje dag og lot ham tre synlig fram,"
Acts10:41 ikke for hele folket, men for de vitner Gud i forveien hadde utvalgt, for oss som spiste og drakk sammen med ham etter at han var stått opp fra de døde."
Acts10:42 Og han bød at vi skulle forkynne for folket og vitne at han er den som Gud har satt til dommer over levende og døde.
Acts10:43 Om ham vitner alle profetene og sier at alle som tror på ham, skal få tilgivelse for syndene ved hans navn."
Acts10:44 Mens Peter fremdeles talte, kom Den Hellige Ånd over alle som hørte Ordet."
Acts10:45 De troende jøder som var kommet dit sammen med Peter, var forferdet over at Den Hellige Ånds gave ble utøst også over hedningene."
Acts10:46 For de hørte dem tale i tunger og prise Gud. Da sa Peter:
Acts10:47 «Disse har fått Den Hellige Ånd like så vel som vi. Kan noen da nekte dem vannet og hindre at de blir døpt?»
Acts10:48 Så bød han at de skulle døpes i Jesu Kristi navn. Etterpå bad de ham bli hos dem noen dager.
Acts11:1 Apostlene og brødrene omkring i Judea fikk nå høre at også hedningene hadde tatt imot Guds ord.
Acts11:2 Da Peter kom opp til Jerusalem, bebreidet de omskårne ham og sa:"
Acts11:3 «Du tok inn hos uomskårne og spiste sammen med dem.»
Acts11:4 Da begynte Peter å forklare alt for dem fra først til sist:
Acts11:5 Jeg var i byen Jaffa. Mens jeg bad, kom jeg i henrykkelse og fikk et syn. Noe dalte ned, akkurat som en stor duk som ble senket ned fra himmelen etter de fire hjørnene, og den kom helt ned til meg."
Acts11:6 Jeg stirret på den og så nøye etter, og da fikk jeg se jordens firbente dyr, ville dyr, krypdyr og himmelens fugler."
Acts11:7 Så hørte jeg også en røst si til meg: «Peter, ta for deg, slakt og spis.»"
Acts11:8 Jeg svarte: «Det kan jeg ikke, Herre, for aldri er noe vanhellig og urent kommet inn i min munn.»"
Acts11:9 For annen gang lød røsten fra himmelen: «Det som Gud har sagt er rent, må ikke du kalle urent.»"
Acts11:10 Dette hendte tre ganger, og alt ble tatt opp til himmelen igjen."
Acts11:11 I det samme stod tre menn utenfor huset hvor jeg bodde, de var utsendt til meg fra Cæsarea."
Acts11:12 Ånden sa til meg at jeg skulle dra sammen med dem uten å betenke meg. Disse seks brødrene reiste også med, og vi kom inn i mannens hus."
Acts11:13 Han fortalte oss hvorledes han i sitt eget hus hadde sett en engel som sa: «Send bud til Jaffa og be Simon med tilnavnet Peter komme hit.
Acts11:14 Han skal tale ord til deg som gir deg og alle dine frelse.»
Acts11:15 Og da jeg begynte å tale, kom Den Hellige Ånd over dem likesom over oss i begynnelsen."
Acts11:16 Da husket jeg Herrens ord, at han sa: «Johannes døpte med vann, men dere skal døpes med Den Hellige Ånd.»"
Acts11:17 Når Gud har gitt dem den samme gave som vi fikk da vi kom til tro på Herren Jesus Kristus, hvem er da jeg, så jeg skulle kunne hindre Gud?"
Acts11:18 Da de hørte dette, slo de seg til ro, og de priste Gud og sa: «Så har da Gud også latt hedningene få vende om og vinne livet!»"
Acts11:19 Under den forfølgelse som brøt løs på grunn av Stefanus, var noen av de fordrevne kommet så langt som til Fønikia, Kypros og Antiokia. Men de hadde forkynt Ordet bare for jøder."
Acts11:20 Noen av dem, folk fra Kypros og Kyréne, kom til Antiokia, hvor de også talte til grekere og forkynte evangeliet om Herren Jesus."
Acts11:21 Og Herrens hånd var med dem, slik at mange kom til tro og vendte om til Herren."
Acts11:22 Det som var skjedd, kom også menigheten i Jerusalem for øre, og de sendte Barnabas til Antiokia."
Acts11:23 Da han kom dit og fikk se Guds nådes gjerning, ble han glad, og han oppfordret alle til å holde fast ved Herren av hele sitt hjerte."
Acts11:24 For han var en god mann, fylt av Den Hellige Ånd og tro. Og en stor mengde mennesker ble vunnet for Herren."
Acts11:25 Han drog så til Tarsus for å oppsøke Saulus,"
Acts11:26 som han fant og tok med seg til Antiokia. Et helt år var de sammen i menigheten der og gav mange mennesker opplæring i troen. Det var i Antiokia disiplene for første gang ble kalt kristne.
Acts11:27 På den tid kom noen profeter fra Jerusalem til Antiokia.
Acts11:28 En av dem, som hette Agabus, stod fram og varslet ved Ånden at en stor hungersnød skulle ramme hele verden. Det var den som kom under keiser Claudius."
Acts11:29 Da ble disiplene enige om at enhver av dem skulle gi så mye han kunne avse, for å hjelpe de brødrene som bodde i Judea."
Acts11:30 Dette gjorde de, og de sendte gaven med Barnabas og Saulus til de eldste."
Acts12:1 På den tid lot kong Herodes noen av menigheten gripe og fór hardt fram mot dem.
Acts12:2 Jakob, bror av Johannes, ble henrettet med sverd."
Acts12:3 Da Herodes merket at jødene likte dette, gikk han videre og arresterte også Peter. Det var i de usyrede brøds høytid."
Acts12:4 Etter at han var tatt, ble han satt i fengsel, hvor fire vaktskift på fire mann hver ble satt til å holde vakt over ham. Etter påske ville Herodes så føre ham fram for folket."
Acts12:5 Peter ble da sittende i fengslet, og imens bad menigheten inderlig til Gud for ham."
Acts12:6 Natten før Herodes skulle føre ham fram, lå Peter og sov mellom to soldater. Han var bundet med to lenker, og fengslet ble bevoktet av vaktposter som stod utenfor døren."
Acts12:7 Med ett stod en Herrens engel der, og et lys strålte i rommet. Han vekket Peter med et puff i siden og sa: «Skynd deg, stå opp!» Da falt lenkene av hendene hans,"
Acts12:8 og engelen sa til ham: «Ta på deg beltet og sandalene dine.» Da han hadde gjort det, sa engelen: «Kast kappen om deg og følg etter meg.»"
Acts12:9 Og han fulgte etter ham ut. Han forstod ikke at engelen og det som hendte, var noe virkelig, men trodde det var et syn."
Acts12:10 De passerte første og annen vakt og kom til jernporten som fører ut til byen. Den åpnet seg av seg selv, de gikk ut og fortsatte nedover den første gaten. Der forsvant engelen plutselig for ham."
Acts12:11 Peter kom til seg selv igjen og sa: «Nå forstår jeg at Herren virkelig sendte sin engel for å fri meg fra Herodes’ hånd og berge meg fra det jødefolket nå går og venter på.»
Acts12:12 Da dette var blitt klart for Peter, gikk han til huset hvor Maria bodde, mor til Johannes med tilnavnet Markus. Mange var kommet sammen der for å be."
Acts12:13 Han banket på ytterdøren, og en tjenestepike som hette Rode, kom for å lukke opp."
Acts12:14 Da hun kjente igjen Peters stemme, glemte hun av bare glede å åpne døren, men sprang inn og fortalte at Peter stod utenfor."
Acts12:15 «Du er fra sans og samling!» sa de til henne. Men da hun holdt på sitt, sa de: «Det må være hans engel.»"
Acts12:16 Imens fortsatte Peter å banke. Da de åpnet og så ham, ble de ute av seg av undring."
Acts12:17 Han gjorde tegn med hånden at de skulle være stille, og fortalte hvorledes Herren hadde ført ham ut av fengslet. Så sa han: «La Jakob og brødrene få vite dette.» Deretter gikk han igjen og drog til et annet sted."
Acts12:18 Om morgenen ble det stort oppstyr blant soldatene: Hvor var det blitt av Peter?
Acts12:19 Herodes ettersøkte ham, og da han ikke ble funnet, holdt han forhør over vaktpostene og befalte at de skulle føres bort og henrettes. Selv drog han fra Judea og ned til Cæsarea for å være der."
Acts12:20 Herodes hadde lenge vært forbitret på befolkningen i Tyrus og Sidon. Disse ble nå enige om å vende seg til ham. Da de hadde greid å få kongens kammerherre, Blastus, på sin side, bad de om fred, for de fikk sine forsyninger fra kongens områder."
Acts12:21 På en fastsatt dag tok Herodes på seg sitt kongelige skrud, satte seg på en ærestribune og talte til folket."
Acts12:22 Mengden hyllet ham og ropte: «Her taler en gud, ikke et menneske.»"
Acts12:23 Øyeblikkelig slo en Herrens engel ham fordi han ikke hadde gitt Gud æren. Han ble oppspist av ormer og døde.
Acts12:24 Men Guds ord hadde fremgang og spredte seg vidt omkring.
Acts12:25 Barnabas og Saulus utførte sitt oppdrag i Jerusalem og tok med seg Johannes med tilnavnet Markus da de drog derfra.
Acts13:1 I menigheten i Antiokia var det noen profeter og lærere: Barnabas og Simeon med tilnavnet Niger, Lukius fra Kyréne, Manaen, pleiebror til fyrst Herodes, og dessuten Saulus."
Acts13:2 En gang de holdt gudstjeneste og fastet, sa Den Hellige Ånd: «Ta ut Barnabas og Saulus for meg, så de kan gå til den oppgave jeg har kalt dem til.»"
Acts13:3 Etter faste og bønn la de sine hender på dem og lot dem reise.
Acts13:4 Da de nå var blitt sendt ut av Den Hellige Ånd, drog de til Seleukia, og derfra seilte de til Kypros."
Acts13:5 Der kom de til Salamis, hvor de forkynte Guds ord i jødenes synagoger. De hadde Johannes med seg som hjelper."
Acts13:6 De drog tvers over øya helt til Pafos, og der støtte de på en jødisk trollmann og falsk profet som hette Barjesus,"
Acts13:7 og som holdt til hos guvernøren Sergius Paulus. Denne var en forstandig mann, og han bad Barnabas og Saulus til seg fordi han ønsket å høre Guds ord."
Acts13:8 Men Elymas, trollmannen – navnet hans betyr det – motarbeidet dem og forsøkte å få guvernøren bort fra troen."
Acts13:9 Da ble Saulus, som også hette Paulus, fylt av Den Hellige Ånd. Han så skarpt på ham"
Acts13:10 og sa: «Du djevelens sønn, full av all slags svindel og bedrag, en fiende av alt som er rett, skal du aldri slutte med å fordreie Herrens rette veier?"
Acts13:11 Nå legger Herren sin hånd på deg, så du en tid skal være blind og ikke se solen.» Straks ble det svart for øynene på ham, og han famlet omkring og lette etter noen som kunne leie ham."
Acts13:12 Da guvernøren så det som skjedde, ble han helt overveldet av Herrens lære og kom til troen."
Acts13:13 Paulus og hans følge seilte fra Pafos og kom til Perge i Pamfylia. Der forlot Johannes dem og reiste tilbake til Jerusalem.
Acts13:14 De andre drog videre fra Perge og kom til Antiokia i Pisidia, hvor de gikk inn og satte seg i synagogen på sabbaten."
Acts13:15 Etter at det var lest fra loven og profetene, sendte synagogeforstanderne noen ned til dem med denne hilsen: «Brødre, har dere et ord til formaning for folket, så tal!»"
Acts13:16 Paulus reiste seg, gav et tegn med hånden og sa: Israelittiske menn og dere andre som tror på Gud, hør på meg!"
Acts13:17 Han som er Israels-folkets Gud, utvalgte våre fedre. Han gjorde dem til et stort folk da de levde som innflyttere i Egypt, og han førte dem ut derfra med løftet arm."
Acts13:18 Han sørget for dem omkring førti år i ørkenen.
Acts13:19 Han utryddet sju folk i Kanaan og lot dem overta landet deres.
Acts13:20 Dette varte omtrent fire hundre og femti år. Deretter gav han dem dommere, helt til profeten Samuel."
Acts13:21 Så bad de om en konge, og Gud gav dem Saul, sønn av Kisj, en mann av Benjamins stamme, og han var konge i førti år."
Acts13:22 Gud avsatte ham og gjorde David til deres konge. Han fikk dette vitnesbyrd av Gud: Jeg har funnet David, Isais sønn, en mann etter mitt hjerte, en som skal utføre alt det jeg vil."
Acts13:23 Av hans ætt lot Gud en frelser for Israel stå fram, slik han hadde lovt, og det er Jesus."
Acts13:24 Før han trådte fram, hadde Johannes forkynt omvendelsens dåp for hele Israels folk."
Acts13:25 Da Johannes stod ved slutten av sitt verk, sa han: «Jeg er ikke den dere tror jeg er. Men etter meg kommer en som jeg ikke er verdig til å løse sandalremmen for.»"
Acts13:26 Brødre, dere som er av Abrahams ætt, og dere andre som tror på Gud! Det er til oss ordet om denne frelse er blitt sendt."
Acts13:27 For de som bor i Jerusalem, og lederne deres skjønte ikke hvem han var og forstod ikke profetenes ord som blir lest hver sabbat, men de dømte ham og oppfylte dermed profetordene."
Acts13:28 De kunne ikke finne noe grunnlag for dødsdom, men likevel bad de Pilatus om å henrette ham."
Acts13:29 Og da de hadde fullbyrdet alt som står skrevet om ham, tok de ham ned fra korset og la ham i en grav."
Acts13:30 Men Gud reiste ham opp fra de døde,"
Acts13:31 og han viste seg i mange dager for dem som hadde fulgt ham fra Galilea opp til Jerusalem. De er nå hans vitner for folket.
Acts13:32 Og nå bringer vi dere det gode budskap, at det løfte som ble gitt fedrene våre,"
Acts13:33 har Gud oppfylt for oss, deres barn, da han oppreiste Jesus. Slik står det jo skrevet i den annen salme: Du er min sønn, jeg har født deg i dag."
Acts13:34 Men at han reiste ham opp fra de døde så han aldri skal gå til grunne, det har han sagt slik: Jeg vil oppfylle for dere de hellige og ubrytelige løfter til David."
Acts13:35 Og et annet sted sier han: Du skal ikke la din Hellige gå til grunne.
Acts13:36 David var en tjener for Guds plan så lenge han levde. Så døde han og ble gravlagt hos sine fedre og gikk til grunne.
Acts13:37 Men han som Gud oppreiste, gikk ikke til grunne."
Acts13:38 Og nå skal dere vite, brødre, at ved ham blir tilgivelse for syndene forkynt dere. Det Moseloven ikke kunne frikjenne dere for,"
Acts13:39 det skal enhver som tror, bli frikjent for på grunn av ham."
Acts13:40 Ta dere nå i akt, så ikke det profetene har sagt, skal hende med dere:"
Acts13:41 Se, dere som er fulle  av forakt, dere skal undre dere  og bli til intet. For en gjerning skal jeg gjøre  i deres dager, en gjerning dere ikke  ville tro om dere fikk den fortalt."
Acts13:42 Da de gikk ut, ble de oppfordret til å tale om dette neste sabbat."
Acts13:43 Og da folk gikk fra hverandre, var det mange som fulgte dem, både jøder og hedninger som hadde sluttet seg til jødenes tro. Paulus og Barnabas snakket med dem og la dem på hjerte at de måtte holde fast ved Guds nåde."
Acts13:44 Neste sabbat strømmet nesten hele byen til for å høre Guds ord.
Acts13:45 Da jødene så alle disse menneskene, ble de egget til iver, og med hånlige ord motsa de det Paulus forkynte."
Acts13:46 Paulus og Barnabas sa da rett ut: «Det var nødvendig å forkynne Guds ord til dere først. Men siden dere avviser det og selv ikke finner dere verdige til det evige liv, så går vi nå til hedningene."
Acts13:47 For dette er Herrens befaling til oss: Jeg har satt deg til et lys  for folkeslag, for at du skal bringe frelse  helt til jordens ende.»"
Acts13:48 Da hedningene hørte dette, gledet de seg og lovpriste Herrens ord, og alle som var bestemt til evig liv, kom til troen."
Acts13:49 Herrens ord ble spredt over hele området.
Acts13:50 Men jødene fikk hisset opp de fornemme kvinnene blant dem som trodde på jødenes Gud, og også byens ledende menn, og det kom i gang en forfølgelse mot Paulus og Barnabas, som ble fordrevet fra egnen."
Acts13:51 De ristet da støvet av føttene mot dem og drog til Ikonium.
Acts13:52 Men disiplene ble fylt av glede og Den Hellige Ånd.
Acts14:1 Også i Ikonium gikk de til jødenes synagoge, og de talte slik at en stor mengde jøder og grekere kom til troen."
Acts14:2 Men de jøder som ikke ville tro, fikk satt opp hedningene og gjort dem fiendtlig stemt mot brødrene."
Acts14:3 Likevel ble de der en tid og forkynte med frimodig tillit til Herren, som selv vitnet for sitt nådeord ved de tegn og under som han lot skje ved deres hender."
Acts14:4 Byens befolkning ble delt i to, noen var for jødene, andre holdt med apostlene."
Acts14:5 Hedningene og jødene med sine ledere bestemte seg nå for å mishandle dem og steine dem.
Acts14:6 Da de fikk rede på det, flyktet de til Lykaonia, til byene Lystra og Derbe og egnen der omkring."
Acts14:7 Der forkynte de evangeliet.
Acts14:8 I Lystra var det en mann som var lam i føttene. Han hadde vært vanfør fra fødselen og aldri kunnet gå.
Acts14:9 Denne mannen hørte Paulus forkynne. Paulus så nøye på ham, og da han skjønte at han hadde tro så han kunne bli helbredet,"
Acts14:10 ropte han: «Reis deg opp, og stå på føttene dine!» Da sprang han opp og gikk omkring."
Acts14:11 Folkemassen så hva Paulus hadde gjort, og satte i å rope på lykaonisk: «Gudene er blitt som mennesker og er kommet ned til oss.»"
Acts14:12 Og de kalte Barnabas for Zevs og Paulus for Hermes, siden det var han som førte ordet."
Acts14:13 Presten ved Zevs-templet like utenfor byen kom til byporten med okser og blomsterkranser og ville ofre sammen med folkemengden.
Acts14:14 Men da apostlene Barnabas og Paulus hørte det, flerret de kappene sine, løp fram i mengden"
Acts14:15 og ropte: «Hva er det dere finner på, folk? Vi er jo alminnelige mennesker akkurat som dere. Og vi forkynner at dere må vende om fra disse avgudene som ingen ting duger, til den levende Gud, han som skapte himmel og jord og havet og alt som er i dem."
Acts14:16 Han tillot nok i tidligere tider alle folkeslagene å gå sine egne veier,"
Acts14:17 men han lot sine velgjerninger vitne om seg. Fra himmelen sendte han regn og grøde i rett tid, han har gitt dere føde og fylt hjertene med glede.»"
Acts14:18 Med slike ord klarte de så vidt å hindre folk i å ofre til dem.
Acts14:19 Men da kom det noen jøder fra Antiokia og Ikonium. De fikk mengden over på sin side, så de steinet Paulus. Deretter slepte de ham utenfor byen og trodde han var død."
Acts14:20 Men disiplene slo ring om ham, og han kom seg opp og gikk inn i byen. Neste dag drog han med Barnabas til Derbe."
Acts14:21 De forkynte evangeliet i denne byen og vant mange disipler. Så reiste de tilbake til Lystra, videre til Ikonium og derfra til Antiokia."
Acts14:22 De styrket disiplene, oppfordret dem til å holde fast ved troen og sa: «Vi må gå inn i Guds rike gjennom mange trengsler.»"
Acts14:23 I hver menighet valgte de ut eldste for dem; og under bønn og faste overgav de dem til den Herre de trodde på.
Acts14:24 Så reiste de gjennom Pisidia og kom til Pamfylia.
Acts14:25 De forkynte Ordet i Perge og drog så ned til Attalia.
Acts14:26 Derfra seilte de tilbake til Antiokia, hvor de en gang var blitt overgitt til Guds nåde for å fullføre den oppgave som nå var avsluttet."
Acts14:27 Da de var tilbake her, samlet de menigheten og fortalte hva Gud hadde brukt dem til, og at han hadde åpnet troens dør for hedningene."
Acts14:28 Her ble de en lang tid sammen med disiplene.
Acts15:1 Det kom noen folk ned fra Judea og begynte å lære brødrene: «Hvis dere ikke følger den skikken vi har fra Moses, og lar dere omskjære, kan dere ikke bli frelst.»"
Acts15:2 Paulus og Barnabas kom da i heftig strid og diskusjon med dem. Det ble så besluttet at Paulus og Barnabas og noen av de andre skulle reise opp til Jerusalem og drøfte spørsmålet med apostlene og de eldste.
Acts15:3 Menigheten sendte dem av sted, og de reiste gjennom Fønikia og Samaria hvor de berettet om hedningenes omvendelse til stor glede for alle brødrene."
Acts15:4 Da de var kommet fram til Jerusalem, ble de mottatt av menigheten, apostlene og de eldste, og de fortalte om alt det Gud hadde brukt dem til."
Acts15:5 Men noen troende fra fariseerpartiet stod fram og hevdet: «De må omskjæres og pålegges å holde Moseloven.»
Acts15:6 Apostlene og de eldste kom så sammen for å drøfte saken.
Acts15:7 Etter en heftig diskusjon reiste Peter seg og sa til dem: «Brødre, dere vet at Gud for lenge siden utvalgte meg blant dere, så hedningene av min munn skulle få høre evangeliets ord og komme til tro."
Acts15:8 Og Gud som kjenner menneskets hjerte, viste at han godtar dem ved at de fikk Den Hellige Ånd likesom vi."
Acts15:9 Han gjorde ikke noen forskjell på oss og dem, for ved troen renset han deres hjerter."
Acts15:10 Hvorfor utfordrer dere da Gud og legger på disiplenes nakke et åk som verken våre fedre eller vi har orket å bære?
Acts15:11 Nei, vi tror at vi blir frelst av Herren Jesu nåde, på samme måte som de.»"
Acts15:12 Da ble hele forsamlingen stille, og de hørte på Barnabas og Paulus som fortalte om alle de tegn og under Gud hadde latt dem gjøre blant hedningene."
Acts15:13 Etter at de hadde talt, grep Jakob ordet og sa: «Brødre, hør på meg!"
Acts15:14 Simeon har forklart hvorledes Gud for lenge siden sørget for å vinne seg et folk av hedninger som skal ære hans navn.
Acts15:15 Og dette stemmer med profetenes ord, slik det står skrevet:"
Acts15:16 Deretter vil jeg komme  tilbake og gjenreise Davids  falne hytte. Det som er revet ned,  skal jeg bygge opp, jeg reiser det på ny,"
Acts15:17 for at resten av menneskene  skal søke Herren, alle folkeslag som mitt navn  er nevnt over. Så sier Herren,  han som gjør dette,"
Acts15:18 det som er kjent  fra evighet av.
Acts15:19 Derfor mener jeg at vi ikke skal lage vanskeligheter for de hedninger som vender om til Gud.
Acts15:20 Men vi skal skrive til dem at de skal holde seg borte fra det som er besmittet av avgudene, og fra hor, fra kjøtt av kvalte dyr og fra blod."
Acts15:21 For Moses har fra uminnelige tider hatt sine forkynnere i alle byer, og han blir lest i synagogene hver sabbat.»"
Acts15:22 Da vedtok apostlene og de eldste, sammen med hele menigheten, å utpeke noen menn som skulle sendes til Antiokia sammen med Paulus og Barnabas. Det ble Judas, også kalt Barsabbas, og Silas, to ansette menn blant brødrene."
Acts15:23 Med dem sendte de følgende brev: Deres brødre apostlene og de eldste sender sin hilsen til brødrene av hedensk ætt i Antiokia, Syria og Kilikia."
Acts15:24 Vi har fått høre at noen fra oss har forvirret dere med sine ord og gjort dere urolige. Men vi har ikke gitt dem noe oppdrag.
Acts15:25 Så er vi blitt enige om og har besluttet å velge noen menn som vi sender sammen med våre kjære brødre Barnabas og Paulus.
Acts15:26 Det er menn som har våget livet for vår Herre Jesu Kristi navn.
Acts15:27 Vi sender da Judas og Silas, som også muntlig skal meddele det som brevet sier."
Acts15:28 Den Hellige Ånd og vi har besluttet ikke å legge noen annen byrde på dere enn de helt nødvendige ting,"
Acts15:29 at dere holder dere borte fra hedensk offerkjøtt, fra blod, fra kjøtt av kvalte dyr og fra hor. Om dere passer dere for slikt, vil det gå dere godt. Lev vel."
Acts15:30 Så sendte de dem av sted, og de kom til Antiokia. De kalte menigheten sammen og overbrakte brevet."
Acts15:31 Da det var blitt lest, gledet alle seg over den trøst det gav."
Acts15:32 Judas og Silas som selv var profeter, talte mange ganger til brødrene og oppmuntret og styrket dem."
Acts15:33 De ble der en tid, og med ønske om fred lot brødrene dem reise tilbake til dem som hadde sendt dem."
Acts15:34 Men Silas fant at han burde bli der.
Acts15:35 Paulus og Barnabas ble en tid i Antiokia, der de sammen med mange andre lærte og forkynte Herrens ord."
Acts15:36 Da det var gått en tid, sa Paulus til Barnabas: «La oss dra tilbake og besøke brødrene i alle de byene hvor vi har forkynt Herrens ord, for å se hvordan det går dem.»"
Acts15:37 Barnabas ønsket å ta med seg Johannes med tilnavnet Markus.
Acts15:38 Men Paulus mente at han som hadde forlatt dem i Pamfylia og ikke gått med dem i arbeidet der, ikke skulle være med nå."
Acts15:39 Det ble så skarp strid mellom dem at de skilte lag. Barnabas tok med seg Markus og seilte til Kypros,"
Acts15:40 mens Paulus valgte å ta med Silas. Så drog han av sted etter at brødrene hadde overgitt ham til Herrens nåde.
Acts15:41 Han la veien gjennom Syria og Kilikia og styrket menighetene der.
Acts16:1 Han kom da også fram til Derbe og Lystra. Der var det en disippel som hette Timoteus. Hans mor var en kristen jøde og faren greker.
Acts16:2 Brødrene i Lystra og Ikonium hadde bare godt å si om ham.
Acts16:3 Paulus ønsket å ha ham med seg på reisen, og han omskar ham av hensyn til de jødene som bodde i disse strøk. Alle visste nemlig at hans far var greker."
Acts16:4 De reiste så fra by til by, og de forskrifter apostlene og de eldste i Jerusalem hadde vedtatt, overleverte de til brødrene med påbud om at de skulle følge dem."
Acts16:5 Menighetene ble styrket i troen og vokste i tall for hver dag.
Acts16:6 Den Hellige Ånd hindret dem i å forkynne Ordet i Asia; derfor fortsatte de gjennom Frygia og Galatialandet.
Acts16:7 Da de var i nærheten av Mysia, prøvde de å dra videre til Bitynia, men Jesu Ånd gav dem ikke lov."
Acts16:8 De drog da gjennom Mysia og kom ned til Troas.
Acts16:9 Om natten hadde Paulus et syn. Han så en makedonier som stod og kalte på ham og bad: «Kom over til Makedonia og hjelp oss!»
Acts16:10 Da han hadde hatt dette synet, forsøkte vi straks å komme til Makedonia; for vi skjønte at Gud hadde kalt oss til å forkynne evangeliet der."
Acts16:11 Vi stakk til sjøs i Troas med kurs for Samotrake og kom dagen etter til Neapolis.
Acts16:12 Derfra bar det videre til Filippi, som er romersk koloni og en viktig by i provinsen Makedonia. I denne byen ble vi noen dager."
Acts16:13 På sabbatsdagen gikk vi utenfor byporten, ned til en elv hvor vi mente det var et bønnested. Her satte vi oss ned og talte til kvinnene som var samlet."
Acts16:14 En av dem hette Lydia, en kvinne fra byen Tyatira, som handlet med purpurtøy; hun hørte til dem som trodde på jødenes Gud. Og Herren åpnet hennes hjerte så hun hørte på det Paulus sa."
Acts16:15 Sammen med hele sin familie ble hun døpt, og hun bad oss: «Kom og bo i mitt hjem, så sant dere mener at jeg tror på Herren.» Og hun nødde oss til det."
Acts16:16 En gang vi var på vei til bønnestedet, møtte vi en slavinne som var besatt av en spådomsånd. Hennes herrer tjente gode penger på at hun spådde."
Acts16:17 Hun fulgte etter Paulus og oss mens hun ropte og skrek: «Disse folkene er tjenere for Den Høyeste Gud, og de forkynner dere veien til frelse.»"
Acts16:18 Dette gjentok seg flere dager. Da ble Paulus sint, snudde seg og sa til ånden: «Jeg befaler deg i Jesu Kristi navn: Far ut av henne.» Og den forlot henne på timen."
Acts16:19 Da herrene hennes forstod at det ikke var mer fortjeneste å håpe på, grep de Paulus og Silas og trakk dem med seg for byretten som holdt til på torget."
Acts16:20 De førte dem fram for byens embetsmenn og sa: «Disse mennene lager bråk i byen vår. De er jøder,"
Acts16:21 og forkynner skikker vi ikke har lov til å godta eller følge, vi som er romerske borgere.»"
Acts16:22 Folkemengden deltok også i angrepene på dem, og embetsmennene lot klærne rive av dem og befalte at de skulle piskes."
Acts16:23 De fikk mange slag og ble satt i fengsel, og fangevokteren fikk ordre om å vokte dem godt."
Acts16:24 Da han hadde fått denne ordren, tok han dem inn i det innerste fangehullet og satte føttene deres fast i blokken."
Acts16:25 Ved midnattstid holdt Paulus og Silas bønn og sang lovsanger til Gud, mens fangene lyttet til dem."
Acts16:26 Med ett kom et jordskjelv så kraftig at grunnmuren i fengslet ristet. Straks sprang alle dørene opp, og alles lenker falt av."
Acts16:27 Fangevokteren fór opp av søvne og så at fengselsdørene stod åpne. Han grep et sverd og ville drepe seg, fordi han trodde fangene var rømt."
Acts16:28 Men av all sin kraft ropte Paulus til ham: «Ikke gjør deg selv noe vondt! Vi er her alle sammen.»
Acts16:29 Han bad da om å få lys, løp inn og falt skjelvende ned for Paulus og Silas."
Acts16:30 Så førte han dem utenfor og sa: «Hva skal jeg gjøre, gode herrer, for å bli frelst?»"
Acts16:31 De svarte: «Tro på Herren Jesus, så skal du og dine bli frelst.»"
Acts16:32 Og de forkynte Herrens ord for ham og alle i hans familie.
Acts16:33 I denne sene nattetime tok han dem med seg og vasket sårene deres, og han ble straks døpt med alle sine."
Acts16:34 Så tok han dem hjem og gav dem mat, og han gledet seg med hele sin familie over å ha fått troen på Gud."
Acts16:35 Da det var blitt dag, sendte embetsmennene rettsbetjentene av sted med denne ordre: «Løslat mennene!»"
Acts16:36 Fangevokteren meldte fra om dette til Paulus og sa: «Byens embetsmenn sender beskjed om at dere skal løslates. Kom nå ut og dra bort med fred.»
Acts16:37 Men Paulus svarte: «Enda vi er romerske borgere, er vi uten lov og dom blitt pisket offentlig og så kastet i fengsel. Og nå skal vi altså sendes bort i all hemmelighet. Nei takk! De får selv komme og føre oss ut.»"
Acts16:38 Rettsbetjentene brakte dette svaret til embetsmennene, som ble skremt da de fikk vite at de var romerske borgere."
Acts16:39 Da kom de selv, og de bad om unnskyldning, fulgte dem ut av fengslet og bad dem reise fra byen."
Acts16:40 Etter at de hadde forlatt fengslet, gikk de til Lydia. Her traff de brødrene og satte mot i dem. Så drog de sin vei."
Acts17:1 De reiste gjennom Amfipolis og Apollonia og kom til Tessalonika. Der var det en jødisk synagoge,"
Acts17:2 og Paulus gikk dit som han pleide. Tre sabbater på rad talte han med dem ut fra skriftene.
Acts17:3 Han tolket dem og forklarte at Messias måtte lide og stå opp fra de døde, og sa: «Det er Jesus, han jeg forkynner for dere, som er Messias.»"
Acts17:4 Noen av dem ble overbevist og sluttet seg til Paulus og Silas. Det gjorde også en stor gruppe grekere av dem som trodde på jødenes Gud, og en god del fornemme kvinner."
Acts17:5 Dette gjorde jødene forbitret, og de fikk med seg noen av pøbelen på torget og laget et oppløp som satte byen på ende. De stormet mot Jasons hus og lette etter dem for å trekke dem ut i folkemengden."
Acts17:6 Da de ikke fant dem, slepte de Jason og noen av brødrene med seg til dommerne og ropte: «Disse folkene som oppvigler hele verden, er nå også kommet hit,"
Acts17:7 og Jason har tatt imot dem. Alle handler de stikk imot keiserens befalinger, for de påstår at en annen er konge, nemlig Jesus.»"
Acts17:8 Både folkemengden og dommerne ble oppskremt da de hørte dette,"
Acts17:9 og Jason og de andre fikk ikke gå før de hadde stilt en pengesum som sikkerhet.
Acts17:10 Så snart det ble natt, sendte brødrene Paulus og Silas til Berøa. Da de var kommet dit, gikk de til jødenes synagoge."
Acts17:11 Jødene der var mer høysinnet enn de i Tessalonika, og de tok imot Ordet med all velvilje og gransket skriftene daglig for å se om det stemte."
Acts17:12 Mange av dem kom til troen, og det samme gjorde ganske mange fremstående greske kvinner og mange greske menn."
Acts17:13 Men da jødene i Tessalonika fikk greie på at Paulus forkynte Guds ord også i Berøa, kom de dit og hisset opp folkemengden og laget bråk."
Acts17:14 Straks sendte brødrene Paulus av gårde for at han skulle dra ned til kysten, mens Silas og Timoteus ble igjen."
Acts17:15 De som gikk med Paulus, fulgte ham til Aten og drog så tilbake med beskjed til Silas og Timoteus om å komme til ham så snart som mulig."
Acts17:16 Mens Paulus ventet på dem i Aten, ble han rystet over å se at byen var full av avgudsbilder."
Acts17:17 Han talte i synagogen med jødene og dem som trodde på jødenes Gud, og med dem han hver dag traff på torget."
Acts17:18 Noen av de epikureiske og stoiske filosofer diskuterte også med ham, og noen sa: «Hva er det egentlig denne pratmakeren sier?» Men andre mente: «Han er visst en som forkynner fremmede guder.» Det var fordi han forkynte evangeliet om Jesus og oppstandelsen."
Acts17:19 De tok da Paulus med seg og førte ham opp på Areopagos og sa: «Kan vi få vite hva det er for slags ny lære du kommer med?
Acts17:20 For det er merkverdige ting vi hører, og vi vil gjerne vite hva det egentlig dreier seg om.»"
Acts17:21 Verken atenerne eller utlendingene som bor der, bruker tiden til noe annet enn å fortelle og høre siste nytt."
Acts17:22 Da stod Paulus fram midt på Areopagos og sa: Atenske menn! Jeg ser at dere på alle måter er svært religiøse.
Acts17:23 For da jeg gikk omkring og så på deres helligdommer, fant jeg et alter med denne innskrift: «For en ukjent Gud». Det som dere tilber uten å kjenne, det forkynner jeg dere."
Acts17:24 Gud, han som skapte verden og alt som er i den, han som er herre over himmel og jord, han bor ikke i templer reist av menneskehender."
Acts17:25 Heller ikke trenger han noe av det menneskers hender kan tjene ham med. Det er jo han som gir alle liv og ånde og alle ting.
Acts17:26 Han lot alle folkeslag, som stammer fra ett menneske, bo over hele jorden, og han satte faste tider for dem og bestemte grensene for deres områder."
Acts17:27 Dette gjorde han for at de skulle søke Gud, om de kanskje kunne føle og finne ham. Han er jo ikke langt borte fra en eneste en av oss."
Acts17:28 For det er i ham vi lever, beveger oss og er til, som også noen av deres diktere sier: «For vi er hans slekt.»"
Acts17:29 Fordi vi altså er Guds slekt, må vi ikke tenke at guddommen ligner et bilde av gull eller sølv eller stein, formet av menneskers kunst eller tanke."
Acts17:30 Disse uvitenhetens tider har Gud båret over med, men nå befaler han alle mennesker hvor de enn er, at de må vende om."
Acts17:31 For han har fastsatt en dag da han skal dømme verden med rettferdighet, og har til dette bestemt en mann. Det har han gjort troverdig for alle ved å oppreise ham fra de døde."
Acts17:32 Men da de hørte om oppstandelse fra de døde, gjorde noen narr av ham, men andre sa: «Vi hører deg gjerne tale mer om dette en annen gang.»"
Acts17:33 Så gikk Paulus fra dem.
Acts17:34 Men det var noen som sluttet seg til ham og kom til tro. Blant dem var Dionysios fra Areopagos-rådet og en kvinne som hette Damaris og noen andre.
Acts18:1 Deretter forlot han Aten og kom til Korint.
Acts18:2 Her traff han en jøde som hette Akvilas, født i Pontos. Sammen med sin kone Priskilla var han nylig kommet fra Italia på grunn av keiser Claudius’ påbud om at alle jøder skulle forlate Roma. Paulus besøkte dem,"
Acts18:3 og fordi de hadde samme håndverk, ble han boende hos dem, og de arbeidet sammen. De var nemlig teltmakere av fag."
Acts18:4 Hver sabbat hadde han samtaler i synagogen og overbeviste både jøder og grekere.
Acts18:5 Da Silas og Timoteus kom ned fra Makedonia, viet Paulus seg helt til forkynnelsen og vitnet for jødene at Jesus var Messias."
Acts18:6 Men de sa imot og hånte ham, og han ristet da støvet av sine klær og sa til dem: «Deres blod skal komme over deres egne hoder. Jeg har ingen skyld. Fra nå av går jeg til hedningene.»"
Acts18:7 Dermed gikk han sin vei og tok inn i huset hos en mann ved navn Titius Justus som trodde på jødenes Gud. Huset hans lå rett ved siden av synagogen.
Acts18:8 Synagogeforstanderen Krispus kom til tro på Herren sammen med hele sin familie, og mange andre i Korint som hørte ham, kom til tro og ble døpt."
Acts18:9 Og Herren sa til Paulus i et syn om natten: «Vær ikke redd! Du skal ikke tie, men tale."
Acts18:10 Jeg er med deg, og ingen skal røre deg eller gjøre deg noe vondt, for jeg har mange i denne byen som er av mitt folk.»"
Acts18:11 Så ble han der halvannet år og lærte dem Guds ord.
Acts18:12 Mens Gallio var guvernør i Akaia, slo jødene seg sammen mot Paulus og trakk ham for retten."
Acts18:13 «Denne mannen,» sa de, «overtaler folk til å dyrke Gud på en måte som er i strid med loven.»"
Acts18:14 Paulus skulle nettopp til å gripe ordet da Gallio sa til jødene: «Hadde det dreid seg om en forbrytelse eller en kjeltringstrek, da hadde jeg grunn til å høre tålmodig på dere, jøder."
Acts18:15 Men er det strid om lære og om navn og deres egen lov, da får dere selv ordne opp. Jeg vil ikke dømme i slike saker.»"
Acts18:16 Så jaget han dem bort fra retten.
Acts18:17 Alle grep da fatt i synagogeforstanderen Sostenes og julte ham opp like foran dommersetet. Men Gallio brydde seg ikke det minste om det.
Acts18:18 Paulus ble der ennå en tid. Så tok han farvel med brødrene og seilte til Syria sammen med Priskilla og Akvilas. I Kenkreæ klipte han først håret; for han hadde et løfte på seg.
Acts18:19 Da de kom til Efesos, skilte Paulus lag med de andre og gikk til synagogen for å tale med jødene."
Acts18:20 Disse bad ham om å bli der lenger, men det sa han nei til."
Acts18:21 Da han tok farvel, sa han til dem: «Om Gud vil, kommer jeg til dere en annen gang.» Så seilte han ut fra Efesos"
Acts18:22 og nådde fram til Cæsarea. Og da han hadde vært oppe og hilst på menigheten, drog han til Antiokia."
Acts18:23 Her ble han en tid, men reiste så ut igjen. Han drog gjennom Galatia-landet og Frygia og styrket alle disiplene."
Acts18:24 Til Efesos kom nå en jøde ved navn Apollos som var født i Aleksandria. Han var en dyktig taler og godt kjent i skriftene.
Acts18:25 Apollos hadde fått undervisning i Herrens vei, og brennende av iver forkynte og lærte han rett og riktig om det som gjaldt Jesus. Men han kjente bare til Johannes-dåpen."
Acts18:26 Han talte fritt og åpent i synagogen, og der fikk Priskilla og Akvilas høre ham. De tok seg av ham og gav ham grundigere kjennskap til Guds vei."
Acts18:27 Da han ønsket å reise til Akaia, oppmuntret brødrene ham og skrev til disiplene at de måtte ta imot ham. Han kom dit og ble til stor hjelp for dem som ved Guds nåde var blitt troende."
Acts18:28 For han satte jødene ettertrykkelig til veggs når han i åpen diskusjon beviste fra skriftene at Jesus var Messias.
Acts19:1 Mens Apollos var i Korint, reiste Paulus gjennom innlandet og kom til Efesos. Der støtte han på noen disipler"
Acts19:2 og spurte dem: «Fikk dere Den Hellige Ånd da dere kom til troen?» Men de svarte: «Vi har ikke engang hørt at det er noen Hellig Ånd.»
Acts19:3 «Hva slags dåp er dere døpt med?» spurte han. De sa: «Johannes’ dåp.»
Acts19:4 Da sa Paulus: «Johannes døpte med omvendelsens dåp, men sa til folket at de skulle tro på den som kom etter ham, og det er Jesus.»"
Acts19:5 De hørte på dette og lot seg døpe til Herren Jesu navn.
Acts19:6 Da Paulus la hendene på dem, kom Den Hellige Ånd over dem, og de talte i tunger og profeterte."
Acts19:7 Det var omkring tolv menn i alt.
Acts19:8 Han gikk så til synagogen, og der talte han i tre måneder med stor frimodighet, førte samtaler med folk og overbeviste dem om Guds rike."
Acts19:9 Noen gjorde seg harde og ville ikke tro, men snakket nedsettende om «veien» mens alle hørte på. Da brøt Paulus med dem og skilte disiplene ut, og siden holdt han hver dag samtaler i Tyrannus-skolen."
Acts19:10 Dette fortsatte han med i to år, slik at alle som bodde i Asia, fikk høre Herrens ord, jøder så vel som grekere."
Acts19:11 Gud lot helt uvanlige under skje ved Paulus’ hender.
Acts19:12 Det hendte til og med at folk tok tørklær og arbeidstøy som han hadde brukt, og la på de syke. Da slapp sykdommen taket, og de onde ånder fór ut av dem."
Acts19:13 Noen jøder som reiste rundt som åndemanere, forsøkte også å nevne Herren Jesu navn over dem som var besatt av onde ånder, og sa: «Jeg besverger dere ved den Jesus som Paulus forkynner.»"
Acts19:14 Sju sønner av den jødiske øversteprest Skevas drev på med dette.
Acts19:15 Men den onde ånd svarte dem: «Jesus kjenner jeg, og jeg vet hvem Paulus er, men hvem er dere?»"
Acts19:16 Mannen som var besatt av den onde ånden, fór løs på dem, overmannet dem alle og mishandlet dem, så de rømte nakne og forslåtte ut av huset."
Acts19:17 Dette ble kjent blant alle som bodde i Efesos, både jødene og grekerne, så det kom frykt over alle, og Herren Jesu navn ble prist."
Acts19:18 Mange av dem som var blitt troende, kom for å bekjenne og fortelle hva de hadde gjort."
Acts19:19 Og ikke så få av dem som hadde drevet med svartekunster, kom med bøkene sine og brente dem mens alle så på. Man regnet ut verdien av dem og kom til 50 000 sølvpenger."
Acts19:20 På denne måten hadde Herrens ord veldig fremgang og fikk stor makt.
Acts19:21 Etter det som nå var fullført, bestemte Paulus seg til å dra gjennom Makedonia og Akaia og videre til Jerusalem. «Når jeg har vært der,» sa han, «må jeg også besøke Roma.»"
Acts19:22 Han sendte to av sine medhjelpere til Makedonia, Timoteus og Erastus, mens han selv ble i Asia ennå en tid."
Acts19:23 På denne tid oppstod det alvorlige uroligheter på grunn av Herrens vei.
Acts19:24 En sølvsmed ved navn Demetrius laget Artemis-templer i sølv og skaffet håndverkerne gode inntekter.
Acts19:25 Han kalte sammen disse og de arbeiderne som drev med dette, og sa: «Godtfolk, dere vet at vår velstand kommer fra dette arbeidet."
Acts19:26 Men nå ser og hører dere selv at ikke bare her i Efesos, men nesten over hele Asia har denne Paulus overtalt og villedet store folkemasser når han sier at guder som er laget av menneskehender, ikke er guder i det hele tatt."
Acts19:27 Det er fare for at vårt yrke får dårlig ord på seg. Verre er at templet til vår store gudinne Artemis kan bli regnet for lite og ingenting, og hun som hele Asia og hele verden dyrker, kan miste sin høyhet.»"
Acts19:28 De ble rasende over å høre dette og satte i å rope: «Stor er efesernes Artemis!»
Acts19:29 Uroen bredte seg over hele byen, og alle som en stormet av sted til teatret og slepte med seg de to makedonierne Gaius og Aristark som hørte til Paulus’ følge."
Acts19:30 Paulus ville selv gå inn i folkemassen, men disiplene hindret ham i det."
Acts19:31 Noen av rådsherrene for provinsen Asia, som var hans venner, sendte også bud til ham at han ikke måtte våge seg inn i teatret."
Acts19:32 Mengden var nå i full forvirring; de ropte og skrek i munnen på hverandre, og de fleste visste ikke engang hvorfor de var kommet sammen."
Acts19:33 Jødene skjøv fram en mann som hette Aleksander, og noen av mengden forklarte saken for ham. Aleksander gav tegn med hånden at han ville holde en forsvarstale til folket."
Acts19:34 Men da de skjønte at han var jøde, skrek de alle i kor i to samfulle timer: «Stor er efesernes Artemis!»"
Acts19:35 Byskriveren klarte endelig å få ro i folkemassen og sa: «Efesere, vet ikke alle mennesker at efesernes by er tempelvokter for den store Artemis og hennes bilde, som er kommet ned fra himmelen?"
Acts19:36 Dette kan ingen benekte, og derfor bør dere nå være rolige og ikke gjøre noe overilet."
Acts19:37 For dere har ført hit disse mennene som verken er tempelrøvere eller har hånet vår gudinne.
Acts19:38 Men hvis Demetrius og håndverkerne hans vil reise sak mot noen, så har vi vanlige rettsmøter, og vi har våre guvernører, slik at de kan stevne hverandre."
Acts19:39 Og har dere andre krav å legge fram, så la den lovlige folkeforsamling avgjøre saken."
Acts19:40 For vi risikerer å bli anklaget for opprør etter det som har hendt i dag. Og vi har ingen ting å vise til når vi kreves til regnskap for dette oppstyret.» Med disse ordene fikk han oppløst forsamlingen.
Acts20:1 Da uroen hadde lagt seg, kalte Paulus disiplene sammen. Han satte mot i dem og tok farvel, før han forlot dem for å dra til Makedonia."
Acts20:2 På reisen gjennom dette området oppmuntret han de troende med mange ord. Han kom så til Hellas.
Acts20:3 Da han hadde vært der i tre måneder, ville han reise videre til Syria, men en jødisk sammensvergelse fikk ham til å vende tilbake gjennom Makedonia."
Acts20:4 Sammen med ham reiste Sopatros fra Berøa, sønn av Pyrrus, videre Aristark og Sekundus fra Tessalonika og Gaius fra Derbe, dessuten Timoteus, og fra Asia Tykikus og Trofimus."
Acts20:5 Disse reiste i forveien og ventet på oss i Troas.
Acts20:6 Men vi selv seilte noen få dager etter de usyrede brøds høytid fra Filippi og traff dem fem dager senere i Troas, hvor vi ble en uke."
Acts20:7 Den første dag i uken var vi samlet for å bryte brødet, og Paulus talte til dem, og han holdt på helt til midnatt siden han skulle reise neste dag."
Acts20:8 Det var mange lamper i den salen ovenpå hvor vi var samlet.
Acts20:9 En ung gutt som hette Eutykus, satt i vinduet. Da Paulus talte så lenge, falt han i dyp søvn. Mens han satt og sov, falt han ut av vinduet fra tredje etasje. Han var død da de tok ham opp."
Acts20:10 Men Paulus gikk ned, la seg over ham og slo armene rundt ham. «Vær ikke urolige,» sa han. «Det er liv i ham.»"
Acts20:11 Så gikk han opp igjen, brøt brødet og spiste, og talte igjen lenge, helt til det lysnet. Da drog han av sted."
Acts20:12 Gutten brakte de hjem i live, og det var til stor trøst for dem."
Acts20:13 Vi gikk i forveien til skipet og seilte til Assos, der vi skulle ta Paulus om bord. Han hadde bestemt det slik, for han ville dra dit til fots."
Acts20:14 Da han møtte oss i Assos, tok vi ham om bord og kom til Mitylene."
Acts20:15 Dagen etter seilte vi derfra og kom på høyde med Kios. Neste dag fortsatte vi til Samos og nådde dagen derpå til Milet.
Acts20:16 For Paulus hadde bestemt at han ville seile utenom Efesos for ikke å bli heftet i Asia. Han skyndte på for om mulig å være i Jerusalem til pinsedagen.
Acts20:17 Fra Milet sendte han bud til Efesos og kalte til seg menighetens eldste.
Acts20:18 Da de var kommet, talte han til dem: Dere vet hvordan jeg har opptrådt hos dere hele den tid som er gått fra første dag jeg kom til Asia."
Acts20:19 Jeg har tjent Herren i all ydmykhet og med tårer i alle de prøvelser jødene har ført over meg med sine onde planer.
Acts20:20 Ingen ting av det som kunne gagne dere, har jeg holdt tilbake, men jeg har forkynt og lært dere dette både offentlig og i hjemmene."
Acts20:21 Jeg har vitnet både for jøder og grekere om omvendelsen til Gud og troen på vår Herre Jesus.
Acts20:22 Og nå drar jeg til Jerusalem, bundet av Ånden. Hva som skal møte meg der, vet jeg ikke,"
Acts20:23 men Den Hellige Ånd vitner for meg i by etter by og varsler om lenker og vanskeligheter som venter.
Acts20:24 Men for meg er liv eller død ikke verd å snakke om, bare jeg kan fullføre løpet og den tjeneste jeg fikk av Herren Jesus: å vitne om evangeliet om Guds nåde."
Acts20:25 Og nå vet jeg at alle dere, som jeg har levd blant og forkynt riket for, aldri mer skal se meg."
Acts20:26 Derfor erklærer jeg for dere på denne dag at jeg er uten skyld om noen forspiller sitt liv,"
Acts20:27 for jeg har på ingen måte unnlatt å forkynne hele Guds plan og vilje.
Acts20:28 Ta vare på dere selv og på hele den hjord som Den Hellige Ånd har satt dere som tilsynsmenn for. Vær hyrder for Guds menighet, som han vant ved sitt eget blod."
Acts20:29 For jeg vet at når jeg har dratt bort, vil glupske ulver trenge inn hos dere, og de skåner ikke hjorden."
Acts20:30 Og blant dere selv skal noen menn stå fram og fare med vrang lære for å trekke disiplene med seg.
Acts20:31 Våk derfor og husk på at jeg natt og dag i tre år ikke holdt opp med å formane hver eneste en med tårer.
Acts20:32 Og nå overgir jeg dere til Gud og hans nådeord, som kan oppbygge dere og gi dere arven sammen med alle dem som er blitt helliget."
Acts20:33 Jeg har aldri vært ute etter sølv eller gull eller klær fra noen.
Acts20:34 Dere vet at med disse mine hender har jeg vært med og skaffet meg og mine medarbeidere det vi trengte.
Acts20:35 Alltid har jeg vist at vi må arbeide på denne måten og ta oss av de svake. For vi husker de ord Herren Jesus selv sa: Det er en større lykke å gi enn å få.
Acts20:36 Da han sluttet å tale, knelte han ned sammen med dem alle og bad."
Acts20:37 De brast alle i gråt og falt Paulus om halsen og kysset ham.
Acts20:38 Mest bedrøvet var de over hans ord om at de aldri skulle se ham igjen. Så fulgte de ham til skipet.
Acts21:1 Da vi hadde revet oss løs fra dem, stakk vi til sjøs og seilte direkte til Kos, neste dag til Rhodos og derfra til Patara."
Acts21:2 Her fant vi et skip som skulle over til Fønikia. Vi gikk om bord og la ut igjen.
Acts21:3 Vi fikk Kypros i sikte og passerte sør for øya med kurs for Syria. I Tyrus la vi til land fordi skipet skulle losse.
Acts21:4 Vi oppsøkte disiplene og ble der en uke. Drevet av Ånden advarte de Paulus mot å reise opp til Jerusalem.
Acts21:5 Da vi hadde tilbrakt disse dagene der, brøt vi opp og drog videre. Alle fulgte oss ut av byen, også kvinner og barn. På stranden knelte vi og bad."
Acts21:6 Så tok vi farvel med hverandre, og vi gikk om bord i skipet, mens de drog hjem til sitt."
Acts21:7 Fra Tyrus nådde vi fram til Ptolemais, hvor sjøreisen var slutt. Vi hilste på brødrene og ble hos dem en dag."
Acts21:8 Neste dag brøt vi opp og drog til Cæsarea, hvor vi tok inn hos evangelisten Filip, som var en av de sju. Hos ham ble vi boende."
Acts21:9 Han hadde fire ugifte døtre som hadde profetisk gave.
Acts21:10 Vi slo oss til her for flere dager, og da kom det ned fra Judea en profet som hette Agabus."
Acts21:11 Han oppsøkte oss og tok beltet til Paulus, og med det bandt han føttene og hendene sine. Så sa han: «Dette sier Den Hellige Ånd: Slik skal jødene i Jerusalem binde den mann som eier dette belte og utlevere ham til hedningene.»"
Acts21:12 Da vi hørte dette, formante både vi og stedets folk Paulus og sa at han ikke måtte reise opp til Jerusalem."
Acts21:13 Men han svarte: «Hvorfor skal dere gråte og gjøre det vanskelig for meg? Selv er jeg jo villig, ikke bare til å bli bundet, men også til å dø i Jerusalem for vår Herre Jesu navn.»"
Acts21:14 Vi klarte ikke å overtale ham og slo oss til ro og sa: «Herrens vilje skje!»
Acts21:15 Da disse dagene var gått, gjorde vi oss klar og drog opp til Jerusalem."
Acts21:16 Sammen med oss reiste også noen av disiplene fra Cæsarea, som tok oss med til Mnason fra Kypros, en av de aller første disipler. Hos ham skulle vi bo."
Acts21:17 Brødrene tok imot oss med glede da vi kom til Jerusalem.
Acts21:18 Dagen etter gikk Paulus sammen med oss til Jakob, hvor alle de eldste var samlet."
Acts21:19 Han hilste på dem og fortalte så utførlig om det Gud hadde gjort blant hedningene gjennom hans tjeneste.
Acts21:20 De priste Gud for det de fikk høre, men sa til ham: «Du vet, bror, at mange tusen jøder er kommet til troen, og alle holder de strengt på loven."
Acts21:21 Nå har de fått høre om deg at du lærer de jøder som bor blant hedningene, å vende seg fra Moses, og sier at de ikke skal omskjære sine barn og ikke leve etter våre skikker."
Acts21:22 Hva kan vi gjøre? Det vil bli alminnelig kjent at du er kommet.
Acts21:23 Derfor skal du gjøre det vi nå sier deg. Vi har fire menn her som har avlagt et løfte.
Acts21:24 Disse fire skal du ta med deg og la deg rense sammen med dem. Du skal ta på deg utgiftene for dette, så de kan klippe håret igjen, slik det er påbudt. Dermed vil alle skjønne at det ikke er noe i det de har hørt om deg, og at du selv lever slik at du holder loven."
Acts21:25 Når det gjelder de hedningkristne, har vi skrevet til dem og gitt beskjed om at de skal holde seg borte fra hedensk offerkjøtt, fra blod, fra kjøtt av kvalte dyr og fra hor.»"
Acts21:26 Paulus tok mennene med seg og lot seg rense sammen med dem dagen etter. Så gikk han til templet for å melde fra når renselsestiden utløp og offeret for hver enkelt av dem skulle bæres fram.
Acts21:27 De sju dagene var nesten gått da noen jøder fra Asia fikk se ham på tempelplassen. De hisset opp hele folkemassen, grep fatt i ham"
Acts21:28 og skrek: «Israelitter, kom og hjelp! Her er mannen som taler overalt og til alle mot folket og loven og dette hellige sted. Nå har han til og med tatt med seg grekere inn i helligdommen og vanhelliget dette sted.»"
Acts21:29 De hadde nemlig før sett efeseren Trofimus sammen med ham i byen og trodde nå at Paulus hadde tatt ham med seg til templet.
Acts21:30 Uroen spredte seg over hele byen, og folk stimlet sammen. De grep Paulus og trakk ham ut fra tempelplassen, og med en gang ble portene stengt."
Acts21:31 De holdt nesten på å slå ham i hjel da kommandanten for garnisonen fikk melding om at hele Jerusalem stod på ende.
Acts21:32 Øyeblikkelig løp han med soldater og offiserer ned mot mengden. Da de så kommandanten og soldatene, holdt de opp med å slå Paulus."
Acts21:33 Kommandanten gikk fram og lot folkene sine gripe Paulus og gav ordre til at han skulle bindes med to lenker. Så spurte han hvem han var, og hva han hadde gjort."
Acts21:34 Men i folkemassen ropte noen ett, andre noe annet, og da det ikke var mulig å få skikkelig beskjed i alt levenet, befalte han at Paulus skulle føres inn i borgen."
Acts21:35 De kom til trappen, men her måtte soldatene bære ham fordi mengden presset så voldsomt på."
Acts21:36 For hele folkemassen fulgte etter og skrek: «Drep ham!»
Acts21:37 De skulle til å gå inn i borgen da Paulus sa til kommandanten: «Får jeg lov å si deg noe?» Han svarte: «Kan du gresk?
Acts21:38 Du er altså ikke den egypteren som for en tid siden laget opprør og førte de fire tusen knivstikkerne ut i ørkenen?»
Acts21:39 Men Paulus sa: «Jeg er en jøde fra Tarsus i Kilikia og borger av denne ansette by. Jeg ber deg, gi meg lov til å tale til folket.»"
Acts21:40 Det fikk han lov til, og Paulus stilte seg på trappen og gav tegn med hånden til folket. Da det ble helt stille, talte han til dem på hebraisk:"
Acts22:1 «Brødre og fedre, hør hva jeg har å si til mitt forsvar!»"
Acts22:2 Da de hørte at han talte på hebraisk, ble det enda stillere. Han fortsatte:"
Acts22:3 Jeg er en jøde, født i Tarsus i Kilikia, men oppvokst her i byen. Ved Gamaliels føtter fikk jeg grundig opplæring i fedrenes lov, og jeg har brent for Guds sak som dere alle gjør det i dag."
Acts22:4 Jeg har arrestert og latt fengsle både menn og kvinner, ja, til døden har jeg forfulgt tilhengerne av denne lære."
Acts22:5 Det kan både øverstepresten og hele Rådet bekrefte. De gav meg brev til brødrene i Damaskus, og jeg reiste dit for å føre dem som var der, i lenker til Jerusalem og få dem straffet."
Acts22:6 Men da jeg var underveis og nærmet meg Damaskus ved middagstid, strålte plutselig et lys fra himmelen opp rundt meg."
Acts22:7 Jeg falt til jorden og hørte en røst si til meg: «Saul, Saul, hvorfor forfølger du meg?»"
Acts22:8 Jeg spurte: «Hvem er du, Herre?» Da sa han til meg: «Jeg er Jesus fra Nasaret, han som du forfølger.»"
Acts22:9 De som var sammen med meg, så lyset, men hørte ikke røsten som talte til meg."
Acts22:10 «Hva skal jeg gjøre, Herre?» spurte jeg. Og Herren sa til meg: «Reis deg opp og gå inn i Damaskus. Der skal du få beskjed om alt du er utsett til å gjøre.»"
Acts22:11 På grunn av det blendende lyset kunne jeg ikke se, og de som var med meg, leide meg ved hånden så jeg kom inn i Damaskus."
Acts22:12 Der var det en mann ved navn Ananias, som gudfryktig holdt seg til loven, og som alle jødene på stedet bare hadde godt å si om."
Acts22:13 Han kom og stilte seg foran meg og sa: «Saul, bror, bli seende!» I samme stund kunne jeg se ham."
Acts22:14 Han sa til meg: «Våre fedres Gud har utvalgt deg til å kjenne hans vilje, til å se Den Rettferdige og til å høre hans egen røst."
Acts22:15 For du skal være hans vitne overfor alle mennesker om det du har sett og hørt.
Acts22:16 Hvorfor nøler du? Kom og la deg døpe og få dine synder vasket bort, idet du påkaller hans navn.»"
Acts22:17 Da jeg hadde vendt tilbake til Jerusalem og bad i templet, kom jeg i henrykkelse."
Acts22:18 Jeg så ham, og han sa til meg: «Skynd deg ut av Jerusalem så fort du kan, for de kommer ikke til å ta imot ditt vitnesbyrd om meg.»"
Acts22:19 Men jeg sa til ham: «Herre, de vet jo selv at jeg fikk kastet i fengsel dem som trodde på deg, og lot dem piske rundt om i synagogene."
Acts22:20 Og da blodet rant fra Stefanus, ditt vitne, var jeg selv til stede. Jeg var enig med dem som drepte ham, og passet klærne deres.»"
Acts22:21 Men Herren sa: «Dra bort herfra, for jeg vil sende deg ut til hedningfolkene.»"
Acts22:22 Så langt hørte de på ham, men nå begynte de å rope: «Få denne bort fra jordens overflate! Han bør ikke få leve!»"
Acts22:23 De skrek og viftet med kappene sine og kastet støv opp i luften.
Acts22:24 Da befalte kommandanten at han skulle føres inn i borgen, og at han skulle forhøres og piskes, så de kunne få vite grunnen til at de skrek slik mot ham."
Acts22:25 Men da de spente ham fast for å piske ham, spurte Paulus offiseren som var til stede: «Har dere lov til å piske en romersk borger som ikke engang har fått dom?»"
Acts22:26 Da offiseren hørte det, gikk han til kommandanten og meldte: «Mannen er jo romersk borger. Hva er det du tenker på?»"
Acts22:27 Kommandanten gikk da selv til Paulus og sa: «Si meg, er du romersk borger?» «Ja,» svarte han."
Acts22:28 Kommandanten sa: «Det kostet meg mange penger å få den borgerretten.» «Men jeg er født til min,» svarte Paulus."
Acts22:29 De som skulle forhøre ham, trakk seg da raskt unna. Og kommandanten ble engstelig da han forstod at han hadde lagt en romersk borger i lenker."
Acts22:30 Neste dag ville han ha klar beskjed om hva jødene anklaget ham for. Han løste ham derfor fra lenkene og befalte at overprestene og hele Rådet skulle møtes. Så hentet han Paulus og førte ham fram for dem.
Acts23:1 Paulus så rett på rådsmedlemmene og sa: «Brødre, det er med helt god samvittighet for Gud jeg har levd mitt liv like til i dag.»"
Acts23:2 Øverstepresten Ananias gav da ordre til dem som stod nærmest om å slå ham på munnen.
Acts23:3 Da sa Paulus til ham: «Gud skal slå deg, du kalkede vegg! Du sitter her og skal dømme meg etter loven, og så bryter du loven ved å befale at jeg skal bli slått.»"
Acts23:4 De som stod der, sa: «Skjeller du ut Guds øversteprest?»"
Acts23:5 «Brødre, jeg visste ikke at han er øversteprest,» sa Paulus, «for det står skrevet: Du skal ikke bruke skjellsord mot en høvding i ditt folk.»"
Acts23:6 Paulus visste at den ene del av Rådet var saddukeere og den annen fariseere, og han ropte til dem: «Brødre, jeg er en fariseer fra en familie av fariseere! Og jeg står anklaget for håpet om de dødes oppstandelse.»"
Acts23:7 Da han sa dette, ble det strid mellom fariseere og saddukeere, og forsamlingen ble splittet."
Acts23:8 For saddukeerne hevder at det ikke er noen oppstandelse, og at det heller ikke finnes engler og ånder, mens fariseerne tror på begge deler."
Acts23:9 Nå begynte de å skrike i munnen på hverandre, og noen av de skriftlærde fra fariseerpartiet reiste seg og protesterte. «Vi finner ikke noe galt hos denne mannen. Tenk om det var en ånd eller en engel som talte til ham.»"
Acts23:10 Striden ble så voldsom at kommandanten fryktet for at de skulle rive Paulus i stykker. Han befalte soldatene å gå ned og føre Paulus bort og ta ham inn i borgen.
Acts23:11 Natten etter stod Herren foran ham og sa: «Vær frimodig! Slik du har vitnet om meg i Jerusalem, skal du også vitne i Roma.»"
Acts23:12 Neste morgen laget jødene en sammensvergelse mot Paulus; de sverget på at de verken ville spise eller drikke før de hadde drept ham.
Acts23:13 Over førti mann var med i denne sammensvergelsen.
Acts23:14 Disse gikk til overprestene og de eldste og sa: «Vi har sverget på at vi ikke vil smake mat, før vi har drept Paulus."
Acts23:15 Nå må dere og Rådet anmode kommandanten om å sende ham til dere igjen. Lat som om dere vil granske saken hans nøyere. Så skal vi holde oss klar til å drepe ham før han når fram.»
Acts23:16 Imidlertid fikk søstersønnen til Paulus nyss om dette bakholdet, og han gikk opp i borgen og fortalte Paulus om det."
Acts23:17 Paulus sendte bud på en av offiserene og sa: «Før denne unge gutten til kommandanten, for han har noe å melde ham.»"
Acts23:18 Han tok ham da med seg og førte ham til kommandanten og sa: «Fangen Paulus kalte på meg og bad meg føre denne unge gutten til deg. Han har noe å si deg.»
Acts23:19 Da tok kommandanten ham i armen, førte ham avsides og spurte: «Hva har du å fortelle meg?»"
Acts23:20 Han svarte: «Jødene har avtalt at de i morgen skal be deg bringe Paulus ned til Rådet. De skal late som om de vil granske saken hans nøyere.
Acts23:21 Men du må ikke la deg overtale av dem. For mer enn førti mann av dem ligger på lur etter ham. De har sverget på at de verken skal spise eller drikke før de har drept ham. Nå holder de seg klar og venter på at du skal si ja.»
Acts23:22 Kommandanten lot gutten gå, men gav streng beskjed: «Du må ikke røpe for noen at du har fortalt meg dette.»"
Acts23:23 Han kalte til seg et par av offiserene og sa: «Sørg for at 200 soldater er klar til å dra til Cæsarea etter den tredje time i natt. Ta med 70 ryttere og 200 lettvæpnede menn,"
Acts23:24 og skaff ridedyr så de kan få Paulus trygt fram til landshøvdingen Feliks.»
Acts23:25 Så skrev han et brev med følgende innhold:
Acts23:26 Claudius Lysias hilser den høyt ærede landshøvding Feliks.
Acts23:27 Denne mannen hadde jødene grepet, og de holdt på å slå ham i hjel da jeg kom med soldatene. Jeg fikk vite at han var romersk borger og reddet ham."
Acts23:28 Så førte jeg ham ned til deres Råd fordi jeg ville ha rede på hvorfor de anklaget ham.
Acts23:29 Jeg fant ut at anklagen dreide seg om spørsmål i forbindelse med deres lov og ikke gjelder noe som fortjener dødsstraff eller fengsel.
Acts23:30 Men da jeg har fått melding om at det er laget en sammensvergelse mot mannen, sender jeg ham til deg. Jeg har også gitt anklagerne beskjed om at de får vende seg til deg i denne saken."
Acts23:31 Soldatene utførte ordren og tok Paulus med seg for å bringe ham til Antipatris om natten.
Acts23:32 Dagen etter vendte de tilbake til borgen, mens rytterne drog videre med ham."
Acts23:33 Da de nådde Cæsarea, leverte de brevet til landshøvdingen og førte Paulus fram for ham."
Acts23:34 Han leste det og spurte hvilken provins han kom fra. Da han fikk rede på at det var Kilikia,"
Acts23:35 sa han: «Jeg skal forhøre deg når dine anklagere er kommet.» Så gav han ordre om at han skulle sitte i varetekt i slottsborgen til Herodes.
Acts24:1 Fem dager senere ankom øverstepresten Ananias sammen med en del av de eldste og en advokat ved navn Tertullus. De skulle legge anklagen mot Paulus fram for landshøvdingen.
Acts24:2 Han ble kalt fram, og Tertullus begynte sin anklagetale: «Høyt ærede Feliks. Takket være deg hersker ro og orden overalt, og dette folket har fått bedre kår på grunn av ditt kloke styre."
Acts24:3 I dyp takknemlighet erkjenner vi dette alltid og overalt.
Acts24:4 Jeg skal ikke bry deg lenge, men ber om at du et øyeblikk vil høre på oss med din vanlige velvilje."
Acts24:5 Den mannen der har vist seg å være den rene pest. Han skaper uro blant alle jødene rundt i verden og er leder for nasareer-sekten.
Acts24:6 Han har til og med forsøkt å vanhellige templet, og det var der vi grep ham. Vi ville dømme ham etter vår lov,"
Acts24:7 men da kom kommandanten Lysias til, rev ham med vold og makt ut av våre hender og førte ham bort"
Acts24:8 og befalte anklagerne å gå til deg. Nå kan du selv forhøre ham om alt dette og bli klar over hva det er vi anklager ham for.»
Acts24:9 Jødene støttet ham og sa at slik var det.
Acts24:10 Landshøvdingen gav da tegn til Paulus, som grep ordet og sa: Jeg vet at du har vært dommer for dette folket i mange år. Derfor forsvarer jeg meg med frimodighet."
Acts24:11 Du kan lett få bekreftet at det ikke er mer enn tolv dager siden jeg reiste opp til Jerusalem for å tilbe der.
Acts24:12 Og ingen så meg diskutere med noen eller oppvigle folk, verken i templet, i synagogene eller ute i byen."
Acts24:13 De kan da heller ikke bevise det de anklager meg for.
Acts24:14 Men én ting tilstår jeg: Jeg dyrker fedrenes Gud ved å følge den veien som de kaller en sektlære. For jeg tror alt som er skrevet i loven og profetene,"
Acts24:15 og jeg har det samme håp til Gud som disse har: At rettferdige og urettferdige en gang skal stå opp fra de døde.
Acts24:16 Derfor bestreber jeg meg på alltid å ha ren samvittighet for Gud og mennesker.
Acts24:17 Etter flere års forløp kom jeg for å overbringe en gave til hjelp for mitt folk og for å ofre.
Acts24:18 Da var det de fant meg i templet, hvor jeg hadde latt meg rense – uten at det var blitt sammenstimling eller uro."
Acts24:19 Noen jøder fra Asia så meg, og de burde ha møtt fram for deg og kommet med anklager om de hadde hatt noen."
Acts24:20 Eller så får disse her si hva de fant meg skyldig i da jeg stod for Rådet.
Acts24:21 For det kan da vel ikke være den ene setning jeg ropte da jeg stod foran dem: «Det er på grunn av de dødes oppstandelse jeg står anklaget her i dag.»
Acts24:22 Feliks hadde godt kjennskap til «veien», og han utsatte saken og sa: «Når kommandanten Lysias kommer, skal jeg ta saken opp til doms.»"
Acts24:23 Han gav offiseren ordre om at Paulus skulle holdes i mild varetekt, og ingen av hans egne måtte hindres i å være ham til hjelp."
Acts24:24 Noen dager senere kom Feliks og hadde med seg sin kone Drusilla, som var jøde. Han lot Paulus hente og hørte på mens han talte om troen på Jesus Kristus."
Acts24:25 Men da han snakket om å gjøre det som er rett, om å være avholdende og om den kommende dom, ble Feliks skremt og sa: «Det er nok for i dag. Gå, men når jeg får tid, skal jeg tilkalle deg igjen.»"
Acts24:26 Samtidig håpet han å få penger av Paulus. Derfor sendte han stadig bud etter ham og samtalte med ham.
Acts24:27 Så gikk det to år, og Feliks fikk Porkius Festus til sin etterfølger. Feliks ville gjerne innynde seg hos jødene og lot Paulus bli sittende i fengslet."
Acts25:1 Tre dager etter at Festus var kommet til provinsen, drog han fra Cæsarea og opp til Jerusalem."
Acts25:2 Overprestene og jødenes ledere kom da til ham med søksmål mot Paulus. Og de bad ham
Acts25:3 gjøre dem den tjeneste å sende Paulus til Jerusalem. De ville nemlig legge seg i bakhold og drepe ham underveis.
Acts25:4 Men Festus svarte at Paulus skulle holdes i varetekt i Cæsarea, og at han selv snart skulle tilbake dit."
Acts25:5 «De av dere kan bli med som har myndighet til å legge fram anklagen,» sa han, «om det da er noe galt ved mannen.»"
Acts25:6 Han hadde ikke vært der mer enn åtte–ti dager før han reiste ned til Cæsarea igjen. Neste dag tok han plass på dommersetet og befalte at Paulus skulle føres fram.
Acts25:7 Han kom inn, og jødene som var kommet ned fra Jerusalem, stilte seg rundt ham og fremførte mange alvorlige beskyldninger som de ikke kunne bevise."
Acts25:8 Men Paulus forsvarte seg og sa: «Jeg har ikke på noen måte forbrutt meg, verken mot jødenes lov, mot templet eller mot keiseren.»"
Acts25:9 Festus ville gjerne stå seg godt med jødene, og han sa derfor til Paulus: «Er du villig til å reise opp til Jerusalem og få saken avgjort der, med meg som dommer?»"
Acts25:10 Men Paulus svarte: «For keiserens domstol står jeg, og her har jeg rett til å få dom. Mot jødene har jeg ikke gjort noe galt. Det vet du meget vel."
Acts25:11 Hvis jeg har begått en forbrytelse og gjort noe som fortjener dødsstraff, ber jeg ikke om å få slippe å dø. Men hvis det ikke er noe i det de anklager meg for, da kan ingen utlevere meg til dem. Jeg innanker min sak for keiseren.»"
Acts25:12 Festus drøftet saken med sine rådgivere og erklærte: «Du har anket til keiseren, du skal reise til keiseren.»"
Acts25:13 Noen dager senere kom kong Agrippa og Berenike til Cæsarea for å besøke Festus.
Acts25:14 Da de hadde vært der noen dager, la Festus saken mot Paulus fram for kongen. «Jeg har en mann her,» sa han, «som Feliks etterlot som fange."
Acts25:15 Da jeg drog til Jerusalem, gikk overprestene og jødenes eldste til søksmål mot ham og bad om å få ham dømt."
Acts25:16 Jeg svarte dem at det ikke er romersk sedvane å utlevere noen som er anklaget, før han personlig har møtt anklagerne og fått anledning til å forsvare seg mot klagen."
Acts25:17 Så kom de sammen her, og jeg lot dem ikke vente lenge; allerede dagen etter inntok jeg dommersetet og befalte at mannen skulle føres fram."
Acts25:18 Anklagerne stilte seg rundt ham, men de kom ikke med noen beskyldninger om forbrytelser, slik jeg hadde tenkt meg."
Acts25:19 Det de anførte mot ham, gjaldt noen stridsspørsmål i deres egen religion og noe om en viss Jesus som er død, men som Paulus påstod er i live."
Acts25:20 Jeg visste ikke hvordan jeg skulle ta denne saken og spurte om han kunne tenke seg å reise til Jerusalem for å få saken pådømt der.
Acts25:21 Men Paulus anket og ville sitte i varetekt inntil Hans Majestet kan avgjøre saken. Derfor befalte jeg at han skulle bli sittende til jeg får sendt ham til keiseren.»
Acts25:22 Agrippa sier til Festus: «Jeg skulle selv ha lyst til å høre denne mannen.» «I morgen den dag skal du få høre ham,» svarte han."
Acts25:23 Neste dag kom Agrippa og Berenike i full stas og toget inn i rettssalen sammen med de militære sjefer og byens fremste menn. På ordre av Festus ble Paulus ført inn.
Acts25:24 Og Festus talte: «Kong Agrippa og alle dere som er til stede her! Foran dere ser dere den mann som har fått hele den jødiske befolkning til å vende seg til meg både i Jerusalem og her. De har høylytt forlangt at han ikke måtte få leve lenger.
Acts25:25 Jeg ble klar over at han ikke hadde gjort noe som fortjener dødsstraff. Men han har selv anket til Hans Majestet, og jeg har besluttet å sende ham dit."
Acts25:26 Imidlertid har jeg ikke sikre opplysninger å skrive til Hans Majestet. Derfor fører jeg ham fram for dere, i første rekke for deg, kong Agrippa, så jeg etter forhøret kan vite hva jeg skal skrive."
Acts25:27 For jeg synes det er meningsløst å oversende en fange uten å gjøre rede for anklagen mot ham.»
Acts26:1 Agrippa sa da til Paulus: «Du har tillatelse til å legge fram saken din.» Paulus hevet hånden og begynte sitt forsvar:
Acts26:2 Kong Agrippa, jeg priser meg lykkelig at det er for deg jeg i dag skal forsvare meg mot alt det jødene anklager meg for,"
Acts26:3 ikke minst fordi du kjenner godt alle jødenes skikker og stridsspørsmål. Derfor ber jeg deg om å høre tålmodig på meg.
Acts26:4 Alle jøder kjenner til mitt liv, for jeg har helt fra barndommen levd blant mitt folk og i Jerusalem."
Acts26:5 Derfor vet de også, hvis de bare ville si det, at jeg fra første stund har levd som fariseer og hørt til den strengeste retning i vår religion."
Acts26:6 Og nå står jeg anklaget fordi jeg har satt mitt håp til det løfte Gud gav våre fedre,"
Acts26:7 det som vårt tolvstammefolk selv håper å få se oppfylt – derfor dyrker de Gud utrettelig dag og natt. På grunn av dette håp, konge, blir jeg anklaget av jøder."
Acts26:8 Og hvorfor holdes det for utrolig blant dere at Gud oppvekker døde?
Acts26:9 Jeg mente selv en gang at det var en plikt av all kraft å bekjempe nasareeren Jesu navn.
Acts26:10 Det gjorde jeg også i Jerusalem. Jeg fikk fullmakt fra overprestene og kastet mange av de hellige i fengsel, og var det tale om å henrette dem, stemte jeg for."
Acts26:11 Rundt omkring i synagogene fikk jeg dem ofte straffet for å tvinge dem til å spotte, og i mitt raseri forfulgte jeg dem helt til byer i utlandet."
Acts26:12 Mens dette stod på, reiste jeg en gang til Damaskus med myndighet og fullmakt fra overprestene."
Acts26:13 Underveis, konge, så jeg midt på dagen et lys fra himmelen, klarere enn solen, stråle opp omkring meg og dem som var med meg."
Acts26:14 Vi falt alle til jorden, og jeg hørte en røst si til meg på hebraisk: «Saul, Saul, hvorfor forfølger du meg? Det blir hardt for deg å stampe mot brodden.»"
Acts26:15 Jeg spurte: «Hvem er du, Herre?» Og Herren sa: «Jeg er Jesus, han som du forfølger."
Acts26:16 Men reis deg nå og stå på dine ben. For jeg har vist meg for deg for å utvelge deg til tjener og til vitne, både om det du har sett av meg og om det du siden skal få se."
Acts26:17 Fra ditt folk skal jeg redde deg, og fra folkeslagene som jeg sender deg til."
Acts26:18 Du skal åpne deres øyne, så de vender om fra mørke til lys, fra Satans makt og til Gud, for at de skal få tilgivelse for syndene og arverett sammen med dem som er blitt helliget ved å tro på meg.»"
Acts26:19 Derfor, kong Agrippa, har jeg ikke vært ulydig mot det himmelske syn."
Acts26:20 Men jeg har forkynt, først i Damaskus og Jerusalem, så i hele Judea og for folkeslagene, at de må gjøre bot og vende om til Gud og gjøre gjerninger som svarer til omvendelsen."
Acts26:21 Dette er grunnen til at jødene grep meg i templet og forsøkte å drepe meg.
Acts26:22 Men til denne dag har Gud hjulpet meg, så jeg har vitnet for høy og lav, og jeg har ikke sagt annet enn det profetene og Moses sa skulle hende,"
Acts26:23 at Messias skulle lide og være den første som stod opp fra de døde, og deretter skulle han forkynne lyset for folket og for folkeslagene."
Acts26:24 Da han kom til dette punkt i forsvarstalen, ropte Festus høyt: «Du er fra sans og samling, Paulus! All lærdommen din driver deg fra forstanden.»"
Acts26:25 Paulus svarte: «Ærede Festus, jeg er ikke fra forstanden, for alt jeg sier, er sant og vel betenkt."
Acts26:26 Kongen kjenner til alle disse ting, og til ham taler jeg rett ut. Jeg er overbevist om at ikke noe av dette er gått ham forbi; det er jo ikke skjedd i en avkrok."
Acts26:27 Kong Agrippa, tror du på profetene? Jeg vet at du tror.»"
Acts26:28 Agrippa sa til Paulus: «Det er like før du overtaler meg til å bli en kristen.»
Acts26:29 Og Paulus svarte: «Jeg ønsker til Gud at både du og alle som hører meg i dag, nå eller senere må bli som jeg, bare uten disse lenkene.»"
Acts26:30 Så reiste kongen seg og samtidig landshøvdingen og Berenike med hele deres følge.
Acts26:31 Da de var kommet ut, snakket de med hverandre og sa: «Den mannen har ikke gjort noe som fortjener dødsstraff eller fengsel.»"
Acts26:32 Og Agrippa sa til Festus: «Han kunne ha vært løslatt om han ikke hadde anket til keiseren.»
Acts27:1 Da det var avgjort at vi skulle seile til Italia, ble Paulus og noen andre fanger overlatt til en offiser ved navn Julius fra Den keiserlige bataljon."
Acts27:2 Vi gikk om bord i et skip fra Adramyttium, som skulle til havnene i Asia, og seilte så ut. Sammen med oss var makedonieren Aristark fra Tessalonika."
Acts27:3 Dagen etter gikk vi inn til Sidon, og Julius behandlet Paulus vennlig og gav ham lov til å besøke sine venner og nyte godt av deres omsorg."
Acts27:4 Vi stakk til sjøs igjen og seilte i le av Kypros fordi vi hadde vinden imot.
Acts27:5 Så satte vi over havstykket utenfor Kilikia og Pamfylia og kom til Myra i Lykia.
Acts27:6 Der fant offiseren et skip fra Aleksandria som skulle til Italia, og han satte oss om bord i det."
Acts27:7 I flere dager gikk det smått framover, og vi klarte så vidt å komme på høyde med Knidos. Vinden hindret oss i å komme videre, og vi holdt derfor ned under Kreta ved Salmone-neset."
Acts27:8 Dette klarte vi så vidt å runde og kom til et sted som heter Godhavn, like ved byen Lasea."
Acts27:9 Vi hadde brukt lang tid, og det var ikke lenger trygt å ferdes på sjøen, da det allerede var etter fastedagen. Paulus advarte dem derfor"
Acts27:10 og sa: «Jeg ser at å seile videre vil bety ulykke og tap av last og skip, ja, fare for våre liv.»"
Acts27:11 Men offiseren stolte mer på kapteinen og eieren av skipet enn på det Paulus sa.
Acts27:12 Og da det var en dårlig havn for vinteropplag, holdt de fleste på at de skulle seile derfra og forsøke å nå Føniks for å ligge vinteren over der. Denne havnen på Kreta er åpen mot sørvest og nordvest."
Acts27:13 Da det nå blåste opp en svak sønnavind, mente de at de kunne gjennomføre planen, og de lettet anker og seilte langs Kreta nær land."
Acts27:14 Men ganske snart kom en virvelstorm kastende inne fra øya, den de kaller nordostvinden."
Acts27:15 Skipet ble feid av gårde, og det var ikke mulig å holde det opp mot vinden, så vi gav opp og lot oss drive."
Acts27:16 Da vi kom i le av en liten øy som heter Klauda, klarte vi så vidt å redde skipsbåten."
Acts27:17 Etter at de hadde fått den om bord, tok de nødutstyret i bruk og surret skipet med tau. Nå var de redde for å falle av mot Syrtebukten, derfor lot de drivankeret gå, og slik drev de."
Acts27:18 Men stormen raste videre, og neste dag begynte de å kaste lasten over bord."
Acts27:19 Den tredje dagen kastet de med egne hender skipsutstyret i sjøen.
Acts27:20 Vi hadde nå verken sett sol eller stjerner på flere dager, og da det kraftige uværet fortsatte, svant etter hvert alt håp om redning."
Acts27:21 Nå hadde de ikke fått mat i seg på lenge, og Paulus gikk bort til dem og sa: «Dere skulle hørt på meg og ikke reist fra Kreta, så hadde dere vært spart for både ulykken og tapet."
Acts27:22 Men nå ber jeg dere være ved godt mot. Ikke en eneste av dere skal miste livet, men skipet går tapt."
Acts27:23 For i natt stod en engel for meg fra den Gud jeg tilhører og tjener, og han sa:"
Acts27:24 Frykt ikke, Paulus. Du kommer til å stå for keiseren, og alle som reiser sammen med deg, har Gud gitt deg."
Acts27:25 Vær derfor ved godt mot. For jeg har den tro til Gud at det vil gå slik som det er sagt meg.
Acts27:26 Vi kommer til å strande på en eller annen øy.»
Acts27:27 Vi hadde nå drevet omkring på Adriaterhavet i fjorten døgn, da sjøfolkene midt på natten fikk kjenning av land."
Acts27:28 De loddet og fant tjue favner. Litt lenger inne loddet de igjen og fant femten favner.
Acts27:29 De var redde for å gå på et skjær og kastet fire ankere fra akterstavnen og ønsket bare at det måtte bli dag.
Acts27:30 Sjøfolkene forsøkte å rømme skipet, og de satte skipsbåten på vannet, mens de lot som de ville sette ankere fra baugen."
Acts27:31 Da sa Paulus til offiseren og soldatene: «Hvis ikke disse blir om bord, kan dere ikke bli reddet.»"
Acts27:32 Da kappet soldatene tauene som holdt båten, og lot den drive av."
Acts27:33 Mens de ventet på at det skulle bli dag, oppfordret Paulus alle til å spise. «Dere har gått uten mat i fjorten dager og ventet og har ikke fått det minste i livet."
Acts27:34 Derfor råder jeg dere nå til å spise; det er nødvendig for at dere skal bli reddet. Ingen av dere skal miste så mye som et hår på hodet.»
Acts27:35 Dette sa han, og så tok han et brød, takket Gud mens alle hørte på, brøt det i stykker og spiste."
Acts27:36 Alle fikk nå nytt mot, og de tok også selv mat til seg."
Acts27:37 Vi var i alt 276 mennesker om bord.
Acts27:38 Da de var blitt mette, hev de kornlasten på sjøen for å lette skipet."
Acts27:39 Dagen brøt fram. Men de drog ikke kjensel på kysten. De så en bukt med flat strand, og der ville de prøve å sette skipet på grunn."
Acts27:40 De kappet alle ankerne og lot dem gå, og samtidig løste de surringene på rorene. Så satte de forseilet og stod inn mot land med vinden."
Acts27:41 De drev inn mot en sandbanke med dypt vann på begge sider, og der rente de skipet på grunn. Forstavnen boret seg dypt ned og ble stående helt fast, mens akterskipet etter hvert ble slått i stykker av brenningene."
Acts27:42 Soldatene ville nå drepe fangene, for at ikke noen skulle legge på svøm og rømme."
Acts27:43 Men offiseren ville redde Paulus og hindret dem i planen. Han gav ordre til at de som kunne svømme, først skulle kaste seg over bord og komme seg i land."
Acts27:44 Så skulle de andre komme etter, noen på planker og andre på vrakrester. På denne måten kom alle velberget i land."
Acts28:1 Da vi var reddet, fikk vi greie på at øya hette Malta."
Acts28:2 Innbyggerne der var svært hjelpsomme mot oss. De tok seg av oss alle sammen og tente et bål, for det regnet, og det var kaldt."
Acts28:3 Paulus hadde sanket sammen en haug med kvister og lagt på bålet. Da krøp en orm ut på grunn av heten, og den bet seg fast i hånden hans."
Acts28:4 Da innbyggerne så dyret henge ned fra hånden hans, sa de til hverandre: «Den mannen er sikkert en morder, siden rettferdighetens gudinne ikke lar ham leve, enda han er reddet fra havet.»"
Acts28:5 Men Paulus ristet ormen av seg og inn i ilden uten å ha mén av det.
Acts28:6 De ventet bare at han skulle hovne opp eller straks falle død om. Da de hadde ventet lenge uten å se at det skjedde noe uvanlig med ham, slo de helt om og sa at han måtte være en gud."
Acts28:7 I nærheten av dette stedet lå det et gods som den fremste mannen på øya eide, han hette Publius. Han tok vennlig imot oss som sine gjester i tre dager."
Acts28:8 Far til Publius lå akkurat da syk, plaget av feber og dysenteri. Paulus gikk inn til ham, bad og la sine hender på ham og helbredet ham."
Acts28:9 Etter dette kom også de andre på øya som var syke, og de ble helbredet."
Acts28:10 De gjorde stor ære på oss, og da vi reiste, forsynte de oss med det vi trengte."
Acts28:11 Tre måneder senere seilte vi videre med et skip som hadde ligget i vinteropplag på øya. Det var fra Aleksandria og hadde tvillingene som skipsmerke.
Acts28:12 Vi anløp Syrakus, hvor vi lå tre dager,"
Acts28:13 og seilte videre derfra langs kysten fram til Regium. Dagen etter fikk vi sønnavind og nådde Puteoli på to dager.
Acts28:14 Her støtte vi på brødre, som bad oss bli hos dem en uke. Og så kom vi til Roma."
Acts28:15 Brødrene der hadde fått høre om oss og møtte oss helt ute ved Forum Appii og Tres Tabernæ. Paulus takket Gud da han så dem, og fikk nytt mot."
Acts28:16 Da vi var kommet inn i Roma, fikk Paulus tillatelse til å bo privat sammen med den soldaten som skulle overvåke ham."
Acts28:17 Tre dager senere kalte han sammen de ledende menn blant jødene. Da de var samlet, sa han til dem: «Brødre, jeg har ikke gjort noe galt mot vårt folk eller mot fedrenes skikker, og likevel kommer jeg som en fange fra Jerusalem, hvor jeg ble utlevert til romerne."
Acts28:18 De forhørte meg og ville løslate meg, fordi jeg ikke hadde gjort noe som fortjente dødsstraff."
Acts28:19 Men jødene satte seg imot det, og da ble jeg tvunget til å innanke min sak for keiseren, uten at det betyr at jeg anklager mitt folk."
Acts28:20 Av denne grunn har jeg bedt dere komme hit, for at jeg kan treffe dere og snakke med dere. For jeg bærer disse lenker på grunn av Israels håp.»"
Acts28:21 De svarte: «Vi har ikke fått noe brev om deg fra Judea. Heller ikke er noen av brødrene kommet hit for å melde fra eller gi beskjed om at det er noe galt med deg.
Acts28:22 Men vi vil gjerne høre av deg hva for meninger du har. For vi vet i alle fall så meget om denne sekten at den overalt støter på motstand.»
Acts28:23 De avtalte en dag med ham og kom dit hvor han bodde; de var enda flere enn første gang. Han forklarte alt for dem og vitnet om Guds rike. Ut fra Moseloven og profetene forsøkte han å overbevise dem om Jesus, fra tidlig morgen til sent på kveld."
Acts28:24 Noen av dem lot seg overbevise av hans ord, mens andre var vantro."
Acts28:25 De kunne ikke bli enige og gikk fra hverandre, mens Paulus sa dette ene ord: «Det var rett, det som Den Hellige Ånd talte gjennom profeten Jesaja til deres fedre:"
Acts28:26 Gå og si til dette folket: Dere skal høre og høre  og ikke forstå, se og se og ikke skjelne."
Acts28:27 For dette folks hjerte  er blitt sløvt. Ørene deres er blitt  tunghørte, og øynene har de lukket til, så de ikke ser  med øynene, ikke hører med ørene, ikke forstår med hjertet, og ikke vender om, så jeg får lege dem."
Acts28:28 Så skal dere vite at denne Guds frelse er sendt til folkeslagene, og de skal høre.»"
Acts28:29 Da han hadde sagt dette, gikk jødene bort mens de diskuterte heftig med hverandre."
Acts28:30 To hele år levde Paulus i huset han hadde leid seg inn i, og han tok imot alle som kom til ham."
Acts28:31 Han forkynte Guds rike og lærte frimodig om Herren Jesus Kristus uten at noen hindret ham.
Romans1:1 Paulus, Jesu Kristi tjener, som er kalt til apostel og utvalgt til å forkynne Guds evangelium, hilser de kristne i Roma."
Romans1:2 Dette evangelium har Gud på forhånd gitt løfte om gjennom sine profeter i hellige skrifter,"
Romans1:3 evangeliet om hans Sønn, Jesus Kristus, vår Herre, som menneske kommet av Davids ætt,"
Romans1:4 ved hellighets Ånd innsatt som Guds mektige Sønn da han stod opp fra de døde.
Romans1:5 Ved ham har jeg fått nåde og apostelembete, for at jeg i alle folkeslag skal føre mennesker til lydighet og tro, til ære for hans navn."
Romans1:6 Blant dem er også dere, som er kalt til å høre Jesus Kristus til."
Romans1:7 Jeg hilser dere alle, som er elsket av Gud, dere hellige som er kalt av ham. Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!"
Romans1:8 Først av alt takker jeg min Gud ved Jesus Kristus for dere alle, for i hele verden blir det talt om deres tro."
Romans1:9 Gud selv, som jeg tjener av hele mitt hjerte ved å forkynne evangeliet om hans Sønn, er mitt vitne på at jeg stadig nevner dere i mine bønner."
Romans1:10 Jeg ber om at det endelig en gang må lage seg slik at jeg kan komme til dere, om Gud vil."
Romans1:11 For jeg lengter etter å se dere, så jeg kan gi dere del i en Åndens gave for å styrke dere."
Romans1:12 Eller rettere sagt: Sammen skal både jeg og dere få nytt mot ved den tro som vi har felles.
Romans1:13 Dere skal vite, brødre, at jeg ofte har satt meg fore å komme til dere, men jeg er blitt hindret helt til nå. Også hos dere ville jeg gjerne høste frukt av mitt arbeid, likesom blant de andre folkeslag."
Romans1:14 For jeg står i gjeld både til grekere og andre folkeslag, til lærd og ulærd."
Romans1:15 Derfor er det jeg ønsker å forkynne evangeliet også for dere i Roma.
Romans1:16 For jeg skammer meg ikke over evangeliet. Det er en Guds kraft til frelse for alle som tror, jøde først og så greker."
Romans1:17 For i det åpenbares Guds rettferdighet, av tro og til tro, slik det står skrevet: Den rettferdige skal leve ved tro."
Romans1:18 Guds vredesdom åpenbarer seg fra himmelen over all ugudelighet og urett hos mennesker som holder sannheten nede i urett.
Romans1:19 For det en kan vite om Gud, ligger åpent for dem; Gud selv har åpenbart det."
Romans1:20 For hans usynlige vesen, både hans evige kraft og hans guddommelighet, har menneskene helt fra skapelsen av kunnet se og erkjenne av hans gjerninger. Derfor har de ingen unnskyldning."
Romans1:21 De kjente Gud, men likevel gav de ham ikke den ære og takk som Gud skal ha. Med sine tanker endte de i tomhet, og det ble mørkt i deres uforstandige hjerter."
Romans1:22 De sier de er kloke, men de endte i dårskap,"
Romans1:23 og istedenfor å gi den uforgjengelige Gud ære dyrket de bilder av forgjengelige mennesker, fugler, firbente dyr og krypdyr."
Romans1:24 Derfor gav Gud dem urenheten i vold, så de i sitt hjertes begjær skulle vanære kroppen sin."
Romans1:25 For de har byttet ut Guds sannhet med løgn og æret og dyrket det skapte istedenfor Skaperen, han som er priset i evighet. Amen."
Romans1:26 Derfor overgav Gud dem til vanærende lidenskaper. Kvinnene gav seg hen til unaturlig kjønnsliv istedenfor det naturlige.
Romans1:27 På samme måte sluttet mennene å ha naturlig samliv med kvinner og brente i begjær etter hverandre. Menn drev utukt med menn, og de måtte selv ta straffen for at de var kommet slik på avveier."
Romans1:28 Fordi de ikke brydde seg om å ha kunnskap om Gud, overgav Gud dem til deres egen sviktende dømmekraft, så de gjør slikt som ikke sømmer seg."
Romans1:29 De er fulle av all slags urett, umoral, pengejag og ondskap, av misunnelse, mordlyst, strid, svik og falskhet."
Romans1:30 De farer med sladder og baktalelse, hater Gud og bruker vold, er overmodige og skryter og finner på all slags ondt, de er ulydige mot foreldre,"
Romans1:31 uforstandige, upålitelige, ukjærlige og ubarmhjertige."
Romans1:32 De vet at Guds lov sier at de som gjør slikt, fortjener å dø. Men ikke bare gjør de dette selv; de roser også andre som gjør det."
Romans2:1 Derfor har du ingen unnskyldning, du menneske som dømmer, hvem du så er. For når du dømmer en annen, fordømmer du deg selv. Du gjør jo det samme selv,"
Romans2:2 og vi vet at Guds dom med rette rammer dem som gjør slikt.
Romans2:3 Men når du dømmer dem som gjør dette, og selv gjør det samme, mener du da at du skal unngå Guds dom?"
Romans2:4 Eller forakter du hans uendelig store godhet, overbærenhet og tålmodighet? Skjønner du ikke at Guds godhet driver deg til omvendelse?"
Romans2:5 Med ditt harde og ubotferdige sinn samler du opp vrede som skal komme over deg på vredens dag, når Gud åpenbarer sin rettferdige dom."
Romans2:6 Han skal lønne enhver etter det han har gjort:
Romans2:7 De som utrettelig gjør det gode og søker ære, herlighet og uforgjengelighet, skal få evig liv."
Romans2:8 Men de som bare tenker på seg selv, som lar seg lede av uretten og er ulydige mot sannheten, har vrede og harme i vente."
Romans2:9 Trengsel og angst skal komme over hvert menneske som gjør det onde, jøde først og så greker."
Romans2:10 Men herlighet, ære og fred skal den få som gjør det gode, jøde først og så greker."
Romans2:11 For Gud gjør ikke forskjell på folk.
Romans2:12 Alle de som syndet uten å ha loven, skal gå fortapt uten loven. Og alle de som syndet og hadde loven, skal dømmes etter loven."
Romans2:13 For ikke de som hører lovens ord, blir rettferdige for Gud, men de som gjør det loven sier, skal godtas som rettferdige."
Romans2:14 For når hedninger som ikke har loven, av naturen gjør det den sier, er de sin egen lov, enda de ikke har loven."
Romans2:15 De viser med dette at lovens krav står skrevet i deres hjerter. Om det vitner også deres egen samvittighet, når deres tanker enten anklager eller forsvarer dem."
Romans2:16 Dette skal bli klart den dagen Gud ved Jesus Kristus dømmer det som skjuler seg i menneskene, slik jeg har forkynt i mitt evangelium."
Romans2:17 Og nå, du som kaller deg jøde: Du stoler på loven og er stolt av din Gud,"
Romans2:18 du kjenner hans vilje og kan avgjøre hva som er det rette, fordi du er opplært i loven."
Romans2:19 Du er viss på at du kan veilede de blinde, være et lys for dem som er i mørket,"
Romans2:20 oppdra de uforstandige og være lærer for de umodne, fordi du i loven har det fullkomne uttrykk for kunnskap og sannhet."
Romans2:21 Du som vil være lærer for andre, lærer du ikke deg selv? Du som forkynner at en ikke skal stjele, stjeler du selv?"
Romans2:22 Du sier at en ikke skal bryte ekteskapet, men gjør du det selv? Du avskyr avgudene, men plyndrer du templene deres?"
Romans2:23 Du som er så stolt av loven, du vanærer Gud ved å bryte loven."
Romans2:24 Det står skrevet: På grunn av dere blir Guds navn spottet blant hedningene.
Romans2:25 Omskjærelsen gagner deg nok, men bare hvis du holder loven. Dersom du bryter loven, er du som en uomskåret."
Romans2:26 Men hvis en som er uomskåret, holder lovens bud, skal han ikke da regnes som omskåret, enda han ikke er det?"
Romans2:27 Den som i det ytre er uomskåret, men som holder loven, skal dømme deg. For du bryter loven, enda du har lovens bokstav og er omskåret."
Romans2:28 Rett jøde er ikke den som er jøde i det ytre, og den rette omskjærelse skjer ikke i det ytre, på kroppen."
Romans2:29 Jøde er den som er jøde i det indre, og omskåret er den som er omskåret på hjertet, ikke etter lovens bokstav, men ved Ånden. Han får sin ros av Gud, ikke av mennesker."
Romans3:1 Hvilket fortrinn har da jøden, eller hva gagn er det i omskjærelsen?"
Romans3:2 Mye, på alle måter! Først og fremst at Guds ord ble betrodd dem."
Romans3:3 Men hva så om noen av dem har vist seg utro? Kan deres utroskap oppheve Guds troskap?
Romans3:4 Slett ikke! La det stå fast at Gud taler sannhet, men hvert menneske er en løgner. Slik står det skrevet: For at du skal få rett  når du taler, og vinne når du fører sak."
Romans3:5 Men dersom vår urett bare fremhever Guds rettferdighet, hva skal vi da si? Er det ikke, menneskelig talt, urettferdig av Gud å la vreden ramme oss?"
Romans3:6 Slett ikke! Hvordan skulle Gud ellers kunne dømme verden?
Romans3:7 Men dersom min løgn enda klarere viser at Gud taler sant, og dette blir til hans ære, hvorfor skal jeg da dømmes som en synder?"
Romans3:8 Skal vi ikke da like godt gjøre det onde så det gode kan komme? Det er noen som håner oss og sier at det er dette vi lærer. De skal få den dom de fortjener.
Romans3:9 Hva skal vi da si til dette? Står saken bedre for oss jøder enn for andre? Nei, på ingen måte! Vi har jo allerede anklaget både jøder og grekere for at de alle er under syndens makt."
Romans3:10 For det står skrevet: Det finnes ikke én som er  rettferdig, ikke en eneste."
Romans3:11 Det finnes ikke én som er  forstandig, ikke én som søker Gud."
Romans3:12 Alle er kommet på avveier, alle er fordervet, det finnes ikke én  som gjør det gode, ikke en eneste."
Romans3:13 Deres strupe er  som en åpen grav, de har falske ord på tungen, under leppene har de  ormegift,"
Romans3:14 i munnen forbannelser  og harde ord.
Romans3:15 De er raske på foten  når de vil utøse blod,"
Romans3:16 ødeleggelse og elendighet  følger i deres spor.
Romans3:17 Fredens vei kjenner de ikke,"
Romans3:18 og frykt for Gud vet de ikke av.
Romans3:19 Vi vet at alt det som loven sier, gjelder dem som har loven, for at hver munn skal tie og hele verden stå skyldig for Gud."
Romans3:20 Ikke noe menneske blir rettferdig for Gud på grunn av gjerninger som loven krever. Ved loven lærer vi synden å kjenne.
Romans3:21 Men nå er Guds rettferdighet blitt åpenbart uavhengig av loven. Om den vitner loven og profetene.
Romans3:22 Dette er Guds rettferdighet som gis ved troen på Jesus Kristus, til alle som tror. Her er det ingen forskjell,"
Romans3:23 for alle har syndet, og de har ingen del i Guds herlighet."
Romans3:24 Men ufortjent og av hans nåde blir de erklært rettferdige på grunn av forløsningen i Kristus Jesus.
Romans3:25 Ham har Gud stilt synlig fram for at han ved sitt eget blod skulle være et sonoffer – for dem som tror. Slik ville Gud vise sin rettferdighet. For tidligere hadde han i sitt tålmod båret over med de syndene som var begått.
Romans3:26 Men i vår tid ville han vise sin rettferdighet, både at han selv er rettferdig, og at han erklærer den rettferdig som tror på Jesus."
Romans3:27 Hvor er så det vi kan rose oss av? All ros er utelukket! Etter hvilken lov? Gjerningenes lov? Nei, etter troens lov."
Romans3:28 For vi mener at mennesket blir rettferdig for Gud ved tro, uten lovgjerninger."
Romans3:29 Eller er Gud kanskje bare jødenes Gud? Er han ikke Gud også for de andre folk? Jo, også for dem,"
Romans3:30 så sant som Gud er én. Og han vil rettferdiggjøre de omskårne på grunn av tro og de uomskårne ved deres tro.
Romans3:31 Opphever vi så loven ved troen? Slett ikke! Vi stadfester loven.
Romans4:1 Hva skal vi da si om Abraham, vår stamfar? Hva oppnådde han?"
Romans4:2 Dersom han ble rettferdig for Gud på grunn av sine gjerninger, da hadde han jo noe å rose seg av. Men for Gud hadde han ikke det."
Romans4:3 Hva sier Skriften? Abraham trodde Gud, og derfor regnet Gud ham som rettferdig."
Romans4:4 Den som gjør et arbeid, får lønn etter fortjeneste, ikke av nåde."
Romans4:5 Annerledes er det med den som ikke har gjerninger, men som tror på ham som erklærer den ugudelige rettferdig. Han får rettferdigheten tilregnet fordi han tror."
Romans4:6 Slik priser også David et menneske salig når Gud tilregner det rettferdighet uten at det har noen gjerninger:
Romans4:7 Salige er de som har fått sine overtredelser  tilgitt og sine synder skjult.
Romans4:8 Salig er det menneske som Herren ikke  tilregner synd.
Romans4:9 Gjelder så denne saligprisningen bare de omskårne eller også de uomskårne? Vi sa at Abraham ble regnet som rettferdig fordi han trodde.
Romans4:10 Hvordan skjedde det? Var det før eller etter at han ble omskåret? Det skjedde før han ble omskåret.
Romans4:11 Og omskjærelsen fikk han som et tegn som skulle bekrefte den rettferdighet av tro som han hadde før han ble omskåret. Slik skulle han bli far til alle uomskårne som har troen, så rettferdigheten kan tilregnes dem."
Romans4:12 Men han skulle også bli far til de omskårne, når de ikke bare har omskjærelsen, men også går i vår far Abrahams fotspor og eier den tro han hadde før han var omskåret."
Romans4:13 For det var ikke ved loven Abraham eller hans ætt fikk det løfte at han skulle bli arving til verden, men ved den rettferdighet en får ved tro."
Romans4:14 Hvis det er de som holder seg til loven, som er arvinger, da er jo troen gjort til intet og løftet satt ut av kraft."
Romans4:15 Loven fremkaller Guds vrede, men hvor det ikke er lov, er det heller ikke noe lovbrudd."
Romans4:16 Derfor fikk han løftet fordi han trodde, så alt skulle være av nåde. Da kan løftet stå fast for hele hans ætt, ikke bare for dem som har loven, men også for dem som har samme tro som Abraham. Han er jo far til oss alle,"
Romans4:17 slik det står skrevet: Jeg har gjort deg til far for mange folk. I Guds øyne er han vår far, for han trodde på den Gud som gjør de døde levende og byr det som ikke er, å bli til."
Romans4:18 Selv om alt håp var ute, holdt Abraham fast på håpet og trodde, og derfor ble han far til mange folkeslag, som det var sagt ham: Så tallrik skal din ætt bli."
Romans4:19 Han var jo snart hundre år, men han vaklet ikke i troen da han tenkte på sin egen kropp som var uten kraft, og på Saras døde morsliv."
Romans4:20 Han var ikke vantro så han tvilte på Guds løfte, men ble sterk i troen og gav Gud ære."
Romans4:21 For han var overbevist om at det Gud hadde lovt, hadde han også makt til å gjøre."
Romans4:22 Derfor ble han regnet som rettferdig.
Romans4:23 Det var ikke bare for hans skyld at dette ble skrevet om ham.
Romans4:24 Det gjelder også oss. Vi skal få rettferdigheten tilregnet når vi tror på ham som reiste Jesus, vår Herre, opp fra de døde,"
Romans4:25 han som ble overgitt til døden for våre synder og oppreist for at vi skulle bli rettferdige for Gud.
Romans5:1 Da vi altså er blitt rettferdige ved tro, har vi fred med Gud ved vår Herre Jesus Kristus."
Romans5:2 Gjennom ham har vi også ved troen fått adgang til den nåde vi står i, og vi priser oss lykkelige fordi vi har det håp at vi skal få del i Guds herlighet."
Romans5:3 Ja, ikke bare det, vi priser oss lykkelige også over våre trengsler. For vi vet at trengslene gir utholdenhet,"
Romans5:4 utholdenheten gir et prøvet sinn, og det prøvede sinn får håp."
Romans5:5 Og håpet skuffer ikke, for Guds kjærlighet er utøst i våre hjerter ved Den Hellige Ånd som han har gitt oss."
Romans5:6 Da vi ennå var svake, døde Kristus til fastsatt tid for ugudelige."
Romans5:7 Selv for en rettskaffen mann ville vel neppe noen gå i døden. Eller kanskje ville noen våge livet for en som er god.
Romans5:8 Men Gud viser sin kjærlighet til oss ved at Kristus døde for oss da vi ennå var syndere.
Romans5:9 Når vi nå er blitt rettferdige ved Kristi blod, hvor mye mer skal vi ikke da gjennom ham bli frelst fra vreden!"
Romans5:10 Da vi ennå var Guds fiender, ble vi forsonet med ham ved hans Sønns død. Når vi nå er forsonet, hvor mye mer skal vi ikke da bli frelst ved hans liv."
Romans5:11 Ja, ikke bare det, vi priser oss lykkelige i Gud, ved vår Herre Jesus Kristus, han som har gitt oss forsoningen."
Romans5:12 La oss sammenligne dette med det som skjedde da synden kom inn i verden. Synden kom på grunn av ett menneske, og med den kom døden. Og døden rammet alle mennesker, fordi alle syndet."
Romans5:13 Synden var i verden også før loven kom. Og selv om synden ikke blir regnet som synd der det ikke er noen lov,"
Romans5:14 hersket likevel døden fra Adam til Moses også over dem som ikke hadde begått noe lovbrudd slik som Adam. Adam står her som et motstykke til ham som skulle komme.
Romans5:15 Men det er likevel annerledes med Guds nådes gave enn med Adams fall. På grunn av den enes fall måtte mange mennesker dø. Men Guds nåde er uendelig mye større: Den er en gave, og den gis til de mange i rikt mål på grunn av det ene menneske Jesu Kristi nåde."
Romans5:16 Og det er annerledes med gaven enn med den enes synd. For dommen over én mann førte til fordømmelse, men nådens gave førte til frifinnelse, enda det var mange som hadde falt."
Romans5:17 Døden fikk herredømme på grunn av et eneste menneskes fall. Hvor mye mer skal da ikke de eie livet og få herredømme ved den ene, Jesus Kristus, de som tar imot Guds store nåde og rettferdighetens gave."
Romans5:18 Altså, likesom én manns fall ble til fordømmelse for alle mennesker, så fører én manns rettferdige gjerning til frifinnelse og liv for alle."
Romans5:19 Likesom de mange ble syndere på grunn av det ene menneskes ulydighet, skal nå de mange stå som rettferdige på grunn av den enes lydighet."
Romans5:20 Loven kom til for å gjøre fallet større. Men der synden var stor, ble nåden enda større."
Romans5:21 Og som synden har hersket der døden var, skal nåden herske gjennom rettferdigheten og gi evig liv ved Jesus Kristus, vår Herre."
Romans6:1 Hva skal vi da si? Skal vi fortsette å synde, for at nåden kan bli enda større?"
Romans6:2 Slett ikke! Vi som døde bort fra synden, hvordan kan vi fremdeles leve i den?"
Romans6:3 Eller vet dere ikke at alle vi som ble døpt til Kristus Jesus, ble døpt til hans død?"
Romans6:4 Vi ble altså begravet med ham da vi ble døpt med denne dåp til døden, for at vi skal leve det nye livet, likesom Kristus ble reist opp fra de døde ved Faderens veldige kraft."
Romans6:5 Har vi vokst sammen med Kristus i en død som er lik hans, skal vi også være ett med ham i en oppstandelse som er lik hans."
Romans6:6 Vi vet at vårt gamle menneske ble korsfestet med ham, for at det legeme som er under synden, skulle gjøres til intet og vi ikke lenger være slaver under synden."
Romans6:7 For synden har ikke lenger noen rett over den som er død.
Romans6:8 Er vi døde med Kristus, tror vi også at vi skal leve med ham."
Romans6:9 Vi vet at når Kristus er oppreist fra de døde, så dør han ikke mer, for døden har ikke lenger makt over ham."
Romans6:10 Gjennom sin død gjorde han opp med synden, én gang for alle. Det liv han lever, er et liv for Gud."
Romans6:11 På samme måte skal dere regne dere som døde for synden, men som levende for Gud i Kristus Jesus."
Romans6:12 La altså ikke synden herske i deres dødelige legeme, så dere følger dets lyster."
Romans6:13 Og still ikke lemmene til rådighet for synden, som våpen for urett. Men still dere selv til tjeneste for Gud, så dere bruker lemmene for ham, som våpen for det som er rett. Dere var jo døde og har fått liv."
Romans6:14 Synden skal ikke herske over dere, for dere står ikke under loven, men under nåden."
Romans6:15 Hva så? Skal vi synde, fordi vi ikke er under loven, men under nåden? Slett ikke!"
Romans6:16 Dere vet at når dere går i tjeneste hos noen og adlyder ham, da blir dere hans slaver. Dere blir enten slaver under synden, og det fører til død, eller under den lydighet som fører til rettferdighet."
Romans6:17 Men Gud være takk! Før var dere slaver under synden, men nå er dere av hjertet blitt lydige mot den lære som ble overgitt til dere."
Romans6:18 Dere ble frigjort fra synden og er blitt slaver for det som er rett og godt –
Romans6:19 jeg bruker et bilde fra dagliglivet fordi dere er skrøpelige mennesker. Før stilte dere lemmene deres til tjeneste for umoral og urett, og det førte bare til enda mer urett. Men nå skal dere stille lemmene til tjeneste for det som er rett, så dere kan bli hellige."
Romans6:20 Den gang dere var slaver under synden, var dere ikke bundet av det som er rett."
Romans6:21 Hva slags frukt høstet dere av det? Slikt som dere nå skammer dere over, for det fører til død."
Romans6:22 Men nå er dere frigjort fra synden og er blitt tjenere for Gud, og frukten av det blir helliggjørelse og til slutt det evige liv."
Romans6:23 Syndens lønn er døden, men Guds nådes gave er evig liv i Kristus Jesus, vår Herre."
Romans7:1 Dere kjenner loven, brødre, og vet at den bestemmer over et menneske bare så lenge det lever."
Romans7:2 En gift kvinne er etter loven bundet til sin mann så lenge han lever. Men dersom mannen dør, er hun løst fra loven som bandt henne."
Romans7:3 Så lenge mannen lever, gjelder hun som ekteskapsbryter hvis hun gifter seg med en annen. Men dersom mannen dør, er hun fri fra loven og bryter ikke ekteskapet om hun gifter seg med en annen."
Romans7:4 Slik er det også med dere, brødre. Fordi Kristus døde, er også dere døde og står ikke under loven; dere tilhører en annen, han som stod opp fra de døde, og vi skal bære frukt for Gud."
Romans7:5 Så lenge vi var i vår syndige natur, ble syndene og lidenskapene vakt til live av loven og virket i lemmene våre, så vi gjorde det som fører til død."
Romans7:6 Men nå er vi løst fra loven, fordi vi er døde fra loven som bandt oss. Vi tjener Gud i et nytt liv, i Ånden, og ikke som før etter bokstaven."
Romans7:7 Hva skal vi så si? Er loven synd? Slett ikke! Men uten loven ville jeg ikke ha visst av synden. Jeg ville ikke ha visst hva begjær er, dersom loven ikke sa: Du skal ikke begjære."
Romans7:8 Synden benyttet seg av budet og vakte all slags begjær i meg, for uten lov er synden død."
Romans7:9 Jeg levde en gang uten lov. Da budet kom, fikk synden liv,"
Romans7:10 men jeg døde. Slik viste det seg at det som skulle gi liv, førte til død for meg."
Romans7:11 For synden benyttet seg av budet og bedrog og drepte meg med det.
Romans7:12 Så er da loven hellig, og budet er hellig, rett og godt."
Romans7:13 Men er da det som er godt, blitt til død for meg? Slett ikke! Det var synden som gjorde det. Den brukte det gode til å føre meg i døden, og slik skulle det bli klart hvordan synden virkelig er. Gjennom budet skulle synden bli over all måte syndig."
Romans7:14 Vi vet at loven er av Ånden, men jeg er et avmektig menneske, solgt til synden."
Romans7:15 For jeg skjønner ikke hva jeg selv gjør. Det jeg vil, gjør jeg ikke, og det jeg avskyr, det gjør jeg."
Romans7:16 Men gjør jeg det jeg ikke vil, da gir jeg loven rett i at den er god."
Romans7:17 Så er det i virkeligheten ikke jeg som gjør det, men synden som bor i meg."
Romans7:18 For jeg vet at i meg, det vil si slik jeg er i meg selv, bor det ikke noe godt. Viljen har jeg, men å gjøre det gode makter jeg ikke."
Romans7:19 Det gode som jeg vil, gjør jeg ikke, og det onde som jeg ikke vil, det gjør jeg."
Romans7:20 Men gjør jeg det jeg ikke vil, er det ikke jeg som gjør det, men synden som bor i meg."
Romans7:21 Jeg finner altså at denne loven gjelder for meg: Jeg vil gjøre det gode, men kan ikke annet enn å gjøre det onde."
Romans7:22 Mitt indre menneske sier med glede ja til Guds lov,"
Romans7:23 men jeg merker en annen lov i mine lemmer. Den kjemper mot loven i mitt sinn og tar meg til fange under syndens lov som virker i lemmene.
Romans7:24 Jeg ulykkelige menneske! Hvem skal fri meg fra dette dødens legeme?
Romans7:25 Gud være takk ved Jesus Kristus, vår Herre! Så tjener jeg altså Guds lov med mitt sinn, men syndens lov slik jeg er av naturen."
Romans8:1 Så er det da ingen fordømmelse for dem som er i Kristus Jesus.
Romans8:2 For Åndens lov som gir liv, har i Kristus Jesus gjort meg fri fra syndens og dødens lov."
Romans8:3 Det som var umulig for loven fordi den var maktesløs på grunn av menneskets onde natur, det gjorde Gud. For syndens skyld sendte han sin egen Sønn i syndige menneskers skikkelse og holdt dom over synden i vår natur."
Romans8:4 Slik skulle lovens krav bli oppfylt i oss som ikke lar oss lede av vår onde natur, men av Ånden."
Romans8:5 De som lever etter sin syndige natur, er bare opptatt av det som hører mennesker til. Men de som lever etter Ånden, er opptatt av det som hører Ånden til."
Romans8:6 For det mennesker av naturen trakter etter, fører til død, men det Ånden vil, leder til liv og fred."
Romans8:7 Det menneskene av naturen trakter etter, betyr fiendskap mot Gud, for vår onde natur bøyer seg ikke for Guds lov, ja, den kan ikke gjøre det."
Romans8:8 Slik menneskene er i seg selv, kan de ikke være etter Guds vilje."
Romans8:9 Men dere er ikke i den syndige natur; dere er i Ånden, så sant Guds Ånd bor i dere. Den som ikke har Kristi Ånd, hører ham ikke til."
Romans8:10 Dersom Kristus bor i dere, er nok kroppen død på grunn av synden, men ånden er levende fordi dere er rettferdige for Gud."
Romans8:11 Han reiste Jesus opp fra de døde, og dersom hans Ånd bor i dere, skal han som reiste Kristus opp, også gi deres dødelige legeme liv ved den Ånd som bor i dere."
Romans8:12 Derfor, brødre, skylder vi ikke den onde natur noe, så vi skulle leve etter den."
Romans8:13 For hvis dere lever etter den, må dere dø. Men hvis dere ved Ånden dreper kroppens onde gjerninger, skal dere leve."
Romans8:14 Alle som drives av Guds Ånd, de er Guds barn."
Romans8:15 Dere har ikke fått trelldommens ånd, så dere igjen skulle være redde. Dere har fått barnekårets Ånd som gjør at vi roper: «Abba, Far!»"
Romans8:16 Ånden selv vitner sammen med vår ånd og sier at vi er Guds barn.
Romans8:17 Men er vi barn, da er vi også arvinger. Vi er Guds arvinger og Kristi medarvinger, så sant vi lider med ham; så skal vi også få del i herligheten sammen med ham."
Romans8:18 Jeg mener at det vi må lide her i tiden, ikke er for noe å regne mot den herlighet som en gang skal åpenbares og bli vår."
Romans8:19 Alt som er skapt, venter med lengsel på at Guds barn skal åpenbares i herlighet."
Romans8:20 For det som er skapt, ble lagt under forgjengelighet, ikke frivillig, men på grunn av ham som gjorde det slik. Likevel var det håp,"
Romans8:21 for det skapte skal bli frigjort fra trelldommen under forgjengeligheten og få del i den frihet som Guds barn skal eie i herligheten.
Romans8:22 Vi vet at alt som er skapt, stønner og lider som i fødselsveer helt til denne dag."
Romans8:23 Og ikke bare det, men også vi som har fått Ånden, den første frukt av den kommende høst, vi sukker med oss selv og lengter etter den dag da vårt legeme blir fridd ut, og vi blir Guds barn helt og fullt."
Romans8:24 For i håpet er vi frelst. Et håp som en alt ser oppfylt, er ikke noe håp. Hvordan kan noen håpe på det han ser?"
Romans8:25 Men hvis vi håper på noe vi ikke ser, da venter vi med tålmodighet."
Romans8:26 På samme måte kommer også Ånden oss til hjelp i vår svakhet. For vi vet ikke hva vi skal be om for å be rett, men Ånden selv går i forbønn for oss med sukk som ikke kan uttrykkes i ord."
Romans8:27 Og Gud som gransker hjertene, vet hva Ånden vil; for det Ånden ber om for de hellige, er etter Guds vilje."
Romans8:28 Vi vet at alle ting tjener til det gode for dem som elsker Gud, dem han har kalt etter sin frie vilje."
Romans8:29 Dem som han på forhånd har vedkjent seg, har han også på forhånd bestemt til å bli formet etter hans Sønns bilde, så han skulle være den førstefødte blant mange søsken."
Romans8:30 Og dem som han på forhånd har bestemt til dette, har han også kalt. Dem som han har kalt, har han også erklært rettferdige, og dem som han har erklært rettferdige, har han også gitt herlighet."
Romans8:31 Hva skal vi så si til dette? Er Gud for oss, hvem er da mot oss?"
Romans8:32 Han som ikke sparte sin egen Sønn, men gav ham for oss alle, kan han gjøre noe annet enn å gi oss alle ting sammen med ham?"
Romans8:33 Hvem kan anklage dem som Gud har utvalgt? Gud er den som frikjenner,"
Romans8:34 hvem kan da fordømme? Kristus Jesus døde, ja, mer enn det, han stod opp og sitter ved Guds høyre hånd, og han går i forbønn for oss."
Romans8:35 Hvem kan skille oss fra Kristi kjærlighet? Nød, angst, forfølgelse, sult, nakenhet, fare eller sverd?"
Romans8:36 Det står skrevet: For din skyld drepes vi  dagen lang, vi regnes som slaktesauer."
Romans8:37 Men i alt dette vinner vi full seier ved ham som har elsket oss.
Romans8:38 For jeg er viss på at verken død eller liv, verken engler eller krefter, verken det som nå er eller det som kommer, eller noen makt,"
Romans8:39 verken det som er i det høye eller i det dype, eller noen annen skapning skal kunne skille oss fra Guds kjærlighet i Kristus Jesus, vår Herre."
Romans9:1 Det jeg nå sier, er sannhet; jeg lyver ikke! For jeg taler i troen på Kristus, og min egen samvittighet bekrefter det i Den Hellige Ånd."
Romans9:2 Jeg har en stor sorg i hjertet, noe som alltid piner meg."
Romans9:3 Jeg skulle selv gjerne være forbannet og skilt fra Kristus, var det bare til hjelp for mine brødre og landsmenn."
Romans9:4 De er jo israelitter, dem tilhører barnekåret, Guds herlighet og paktene, deres er loven, tempeltjenesten og løftene,"
Romans9:5 dem tilhører fedrene, og fra dem er Kristus kommet som menneske, han som er Gud over alle ting, lovet i all evighet. Amen."
Romans9:6 Med dette vil jeg ikke ha sagt at Guds ord har slått feil. For ikke alle israelitter tilhører virkelig Israel,"
Romans9:7 og ikke alle Abrahams etterkommere er Abrahams barn. Det står jo: Gjennom Isak skal du få en ætt som kalles din.
Romans9:8 Dette betyr at den naturlige avstamning ikke gjør noen til Guds barn. Det er de som er barn i kraft av løftet, som skal regnes som Abrahams ætt."
Romans9:9 For det var jo et løfte han fikk: Neste år på denne tid kommer jeg til deg, og da skal Sara ha en sønn."
Romans9:10 Og dette er ikke alt. Rebekka fikk to sønner med én mann, Isak, vår stamfar."
Romans9:11 Før de var født, da de verken hadde gjort godt eller ondt, sa Gud til henne: Den eldste skal tjene den yngste. Guds plan og utvelgelse skulle stå fast,"
Romans9:12 og den er ikke avhengig av menneskers gjerninger, men bare av ham som kaller."
Romans9:13 Det står jo skrevet: Jeg hadde Jakob kjær, men Esau hadde jeg uvilje mot."
Romans9:14 Hva skal vi si til dette? Er Gud urettferdig? Slett ikke!
Romans9:15 Han sier til Moses: Jeg viser miskunn mot den jeg miskunner meg over, og er barmhjertig mot den jeg forbarmer meg over."
Romans9:16 Så kommer det altså ikke an på den som vil eller anstrenger seg, men på Gud som viser miskunn."
Romans9:17 For Skriften sier til farao: Jeg lot deg stå fram for å vise min makt på deg og for å la mitt navn bli forkynt over hele jorden.
Romans9:18 Altså viser han miskunn mot den han vil, og forherder den han vil."
Romans9:19 Da vil du vel innvende: «Hva har han da å bebreide oss? Hvem kan da stå imot hans vilje?»
Romans9:20 Men hvem er du, menneske, som tar til gjenmæle mot Gud? Kan det som er formet, si til ham som formet det: «Hvorfor gjorde du meg slik?»"
Romans9:21 Er ikke pottemakeren herre over leiren, så han av det samme materiale kan lage både et fint og et simpelt kar?"
Romans9:22 Og enda Gud ville vise sin vrede og kunngjøre sin makt, har han tålmodig båret over med de kar som var under vreden, de som var laget for å gå til grunne."
Romans9:23 Han gjorde det for å kunngjøre hvor rik hans herlighet er for de kar som han ville vise miskunn, og som var gjort ferdige for herligheten."
Romans9:24 Også oss har han kalt til å være slike kar, ikke bare blant jødene, men også blant de andre folk."
Romans9:25 Slik sier han det hos Hosea: Dem som ikke er mitt folk, vil jeg kalle mitt folk, og henne jeg ikke elsket, vil jeg kalle min elskede."
Romans9:26 Og på samme sted  hvor det ble sagt til dem: Dere er ikke mitt folk, der skal de bli kalt  den levende Guds barn."
Romans9:27 Og Jesaja roper ut over Israel: Om Israel var så tallrikt  som havets sand, skal bare en rest bli frelst."
Romans9:28 Det Herren har sagt,  skal han gjøre på jorden; han begrenser,  men fullfører det."
Romans9:29 Og som Jesaja før har sagt: Hadde ikke Herren,  Allhærs Gud, latt en ætt bli igjen for oss, da var vi blitt som Sodoma, da lignet vi Gomorra."
Romans9:30 Hva skal vi da si? Jo, hedningene som ikke strevde etter å få rettferdighet, de har vunnet rettferdighet, det vil si rettferdigheten av tro."
Romans9:31 Israel strakte seg etter loven med dens rettferdighet, men de nådde ikke opp til loven."
Romans9:32 Hvorfor ikke? Fordi de holdt seg til gjerninger, ikke til tro. De støtte mot snublesteinen,"
Romans9:33 slik det står skrevet: Se, jeg legger på Sion  en snublestein og en klippe til fall. Men den som tror på ham, skal ikke bli til skamme."
Romans10:1 Brødre, av hele mitt hjerte ønsker jeg og ber til Gud at de må bli frelst."
Romans10:2 For det vitnesbyrd må jeg gi dem at de brenner for Guds sak, men uten forstand."
Romans10:3 De kjenner ikke Guds rettferdighet, men vil bygge opp sin egen rettferdighet, og derfor har de ikke bøyd seg under rettferdigheten fra Gud."
Romans10:4 Kristus er lovens ende, så hver den som tror, blir rettferdig for Gud."
Romans10:5 Moses skriver om den rettferdighet loven gir: Den som holder loven, skal leve ved den."
Romans10:6 Men rettferdigheten av tro sier: Tenk ikke med deg selv: Hvem skal fare opp til himmelen? – det vil si for å hente Kristus ned –
Romans10:7 eller: Hvem skal stige ned i avgrunnen? – det vil si for å hente Kristus opp fra de døde.
Romans10:8 Men hva sier den? Ordet er deg nær, i din munn og i ditt hjerte. Det er troens ord, det som vi forkynner."
Romans10:9 For hvis du bekjenner med din munn at Jesus er Herre, og tror i ditt hjerte at Gud har oppreist ham fra de døde, skal du bli frelst."
Romans10:10 Med hjertet tror vi så vi blir rettferdige for Gud, med munnen bekjenner vi så vi blir frelst."
Romans10:11 Skriften sier: Ingen som tror på ham, skal bli til skamme."
Romans10:12 For her er det ikke forskjell på jøde og greker. Alle har den samme Herre, og han er rik nok for alle som påkaller ham."
Romans10:13 Hver den som påkaller Herrens navn, skal bli frelst."
Romans10:14 Men hvordan kan de påkalle en de ikke tror på? Hvordan kan de tro på en som de ikke har hørt om? Og hvordan kan de høre dersom ingen forkynner?
Romans10:15 Og hvordan kan noen forkynne hvis de ikke er utsendt? Det står jo skrevet: Hvor herlig lyder fottrinnene av dem som bringer godt budskap!
Romans10:16 Men ikke alle var lydige mot evangeliet. Jesaja sier: Herre, hvem trodde vårt budskap?"
Romans10:17 Så kommer da troen av det budskapet en hører, og budskapet kommer av Kristi ord."
Romans10:18 Har de ikke hørt? kunne en spørre. Jo, sannelig: Deres røst er nådd ut  over hele jorden, deres ord til verdens ende."
Romans10:19 Men kanskje Israel ikke har forstått, vil noen si. For det første sier Moses: Jeg vil egge dere til misunnelse  mot dem som ikke er et folk, gjøre dere harme  på et uforstandig folk."
Romans10:20 Og Jesaja går så langt at han sier: Jeg ble funnet av dem  som ikke søkte meg, og åpenbarte meg for dem som ikke spurte etter meg."
Romans10:21 Men til Israel sier han: Hele dagen rakte jeg hendene ut til et ulydig og gjenstridig folk.
Romans11:1 Jeg spør da: Har Gud forkastet sitt folk? Slett ikke! For også jeg er israelitt, av Abrahams ætt og Benjamins stamme."
Romans11:2 Gud har ikke forkastet sitt folk, det folk han hadde vedkjent seg. Vet dere ikke hva Skriften sier i fortellingen om Elia, der han står fram for Gud og anklager Israel?"
Romans11:3 Herre, dine profeter har de drept, og dine altere har de revet ned. Jeg er den eneste som er igjen, og nå står de meg etter livet."
Romans11:4 Men hva er Guds svar til ham? Jeg har holdt sju tusen mann igjen som ikke har bøyd kne for Ba'al.
Romans11:5 På samme måte er det også i vår tid blitt en rest igjen som Gud har valgt ut av nåde.
Romans11:6 Og er det av nåde, er det ikke på grunn av gjerninger. Ellers ville jo nåden ikke være noen nåde."
Romans11:7 Hva så? Det Israel strever etter, har de ikke oppnådd, men de utvalgte har oppnådd det. De andre er blitt forherdet,"
Romans11:8 slik det står skrevet: Gud har gitt dem  en sløvet ånd, øyne som ikke ser  og ører som ikke hører, helt til denne dag."
Romans11:9 Og David sier: La deres bord bli en snare  og felle, så de snubler og får sin straff."
Romans11:10 La det bli mørkt for øynene  på dem, så de ikke kan se, og la deres rygg være bøyd  for alltid."
Romans11:11 Så spør jeg: Snublet de for at de skulle falle? Slett ikke! Nei, ved at de falt kom frelsen til de andre folk, og så skulle jødene bli misunnelige på dem."
Romans11:12 Når deres fall har ført til rikdom for verden og tapet av dem er blitt til rikdom for de andre folk, hvor mye mer skal det ikke da bety at de kommer med i fullt tall?"
Romans11:13 Jeg sier dette til dere som tilhører hedningfolkene. Så sant som jeg er hedningenes apostel, setter jeg min tjeneste høyt;"
Romans11:14 jeg gjør det med det håp at jeg kan gjøre mine landsmenn misunnelige og frelse noen av dem.
Romans11:15 Er det blitt til forsoning for verden at de ble forkastet, hva må det ikke føre til at de blir godtatt? Jo, liv av døde!"
Romans11:16 Er det første brødet hellig, er hele deigen hellig. Er roten hellig, er grenene det også."
Romans11:17 Noen av grenene er nå brukket av, og du som var en vill oljekvist, er blitt podet inn blant grenene og har fått del i sevjen fra roten."
Romans11:18 Men innbill deg ikke at du er bedre enn grenene. Gjør du det, så husk at det ikke er du som bærer roten, men roten som bærer deg!"
Romans11:19 Du sier kanskje: «Grenene ble brukket av for at jeg skulle bli podet inn.»
Romans11:20 Javel, men de ble brukket av på grunn av vantro, og du blir stående på grunn av tro. Vær ikke overmodig, men frykt Gud!"
Romans11:21 Sparte han ikke de naturlige grenene, skal han heller ikke spare deg."
Romans11:22 Så ser du altså at Gud er både god og streng. Streng er han mot dem som er falt, men mot deg er han god, dersom du holder fast på hans godhet. Ellers skal du også bli hogd av."
Romans11:23 Men også de andre skal bli podet inn, dersom de ikke holder fast på sin vantro. Gud har makt til å pode dem inn igjen."
Romans11:24 Du ble hogd løs fra et vilt oliventre og mot naturens orden podet inn på det gode treet. Hvor mye mer skal ikke de naturlige grenene bli podet inn på sitt eget oliventre, de som av naturen hører til der?"
Romans11:25 Brødre, jeg vil si dere en hemmelighet, så dere ikke skal ha for store tanker om deres egen forstand: En del av Israel er blitt forherdet, inntil folkeslagene er kommet inn i fullt tall."
Romans11:26 På denne måten skal hele Israel bli frelst, slik det står skrevet: Fra Sion skal  redningsmannen komme, han skal ta bort  all ugudelighet fra Jakob,"
Romans11:27 og dette er den pakt  jeg vil slutte med dem når jeg tar bort deres synder.
Romans11:28 På grunn av evangeliet er de blitt Guds fiender, for at dere skal få frelsen. Men på grunn av utvelgelsen er de elsket av Gud – for fedrenes skyld."
Romans11:29 For Gud angrer ikke sine nådegaver og sin utvelgelse.
Romans11:30 Dere var en gang ulydige mot Gud, men nå har dere fått miskunn, fordi de andre var ulydige."
Romans11:31 På samme måte har de nå vært ulydige, men den miskunn dere har fått, skal føre til at de nå får miskunn."
Romans11:32 Gud la alle under ulydigheten for å kunne miskunne seg over alle.
Romans11:33 Å, dyp av rikdom og visdom og innsikt hos Gud! Hvor uransakelige  hans dommer er, og hvor ufattelige hans veier!"
Romans11:34 Hvem kjente Herrens tanke, eller hvem var hans rådgiver?"
Romans11:35 Hvem gav ham noe først, så han skulle få vederlag?"
Romans11:36 Fra ham og ved ham og til ham  er alle ting. Ham være ære i evighet!  Amen.
Romans12:1 Ved Guds barmhjertighet formaner jeg dere, brødre, til å bære legemet fram som et levende og hellig offer som er til Guds behag. Det skal være deres åndelige gudstjeneste."
Romans12:2 Og la dere ikke lenger prege av den nåværende verden, men la dere forvandle ved at sinnet fornyes, så dere kan dømme om hva som er Guds vilje: det gode, det som er til hans behag, det fullkomne."
Romans12:3 I kraft av den nåde jeg har fått, sier jeg til hver enkelt av dere: Gjør deg ikke større tanker enn du bør, men bruk din forstand og vær sindig! Hver og en skal holde seg til det mål av tro som Gud har gitt ham."
Romans12:4 Vi har ett legeme, men mange lemmer, og alle lemmene har forskjellige oppgaver."
Romans12:5 På samme måte er vi alle ett legeme i Kristus, men hver for oss er vi hverandres lemmer."
Romans12:6 Vi har forskjellige nådegaver, alt etter den nåde Gud har gitt oss. Den som har profetisk gave, skal bruke den slik som troen tilsier;"
Romans12:7 den som har diakontjeneste, skal ta seg av sin tjeneste. Den som er lærer, skal ta seg av læren,"
Romans12:8 og den som rettleder, skal ta seg av dette; den som gir av det han eier, skal gjøre det av et udelt hjerte. Den som er forstander, skal være det med iver, og den som gjør barmhjertighet, skal gjøre det med glede."
Romans12:9 Vis oppriktig kjærlighet, avsky det onde og hold dere til det gode."
Romans12:10 Elsk hverandre inderlig som søsken, sett de andre høyere enn dere selv."
Romans12:11 Vær ivrige og bli ikke slappe, vær brennende i Ånden, tjen Herren!"
Romans12:12 Vær glade i håpet, tålmodige i trengselen, utholdende i bønnen."
Romans12:13 Vær med å hjelpe kristne som lider nød, og legg vinn på gjestfrihet."
Romans12:14 Velsign dem som forfølger dere, velsign, og forbann ikke."
Romans12:15 Gled dere med de glade og gråt med dem som gråter.
Romans12:16 Vis enighet, streb ikke etter det som er høyt, men hold dere gjerne til det lave, og vær ikke selvkloke."
Romans12:17 Gjengjeld ikke ondt med ondt, legg vinn på å gjøre det som er rett for alle mennesker."
Romans12:18 Hold fred med alle, om det er mulig, så langt det står til dere."
Romans12:19 Ta ikke hevn, mine venner, men overlat straffen til Gud. For det står skrevet: Straffen hører meg til, jeg skal gjengjelde, sier Herren."
Romans12:20 Men det står også: Er din uvenn sulten,  så la ham få mat, er han tørst,  så la ham få drikke. Gjør du det, samler du  glødende kull på hans hode."
Romans12:21 La deg ikke overvinne av det onde, men overvinn det onde med det gode!"
Romans13:1 Enhver skal være lydig mot de myndigheter han har over seg. Det finnes ingen myndigheter som ikke er fra Gud, og de som er ved makten, er innsatt av Gud."
Romans13:2 Den som setter seg opp mot dem, står derfor imot Guds ordning, og de som gjør det, skal få sin dom."
Romans13:3 De styrende er ikke til skrekk for den gode gjerning, men for den onde. Vil du slippe å frykte myndighetene, så gjør det gode, og du skal få ros av dem."
Romans13:4 Styremakten er en Guds tjener, til beste for deg. Gjør du det onde, har du grunn til å være redd. Det er jo ikke for ingen ting at den bærer sverd. Den er Guds tjener som skal fullbyrde hans straff over den som gjør det onde."
Romans13:5 Derfor er det nødvendig å underordne seg, ikke bare av frykt for straffen, men også for samvittighetens skyld."
Romans13:6 Dere betaler jo også skatt. Og myndighetene er Guds tjener og er satt til å ta seg av dette.
Romans13:7 Oppfyll deres forpliktelser mot alle. Betal skatt til den som skal ha skatt, og toll til den som skal ha toll. Vis respekt for den som har krav på respekt, og gi ære til den dere skylder ære."
Romans13:8 Bli ingen noe skyldig, annet enn det å elske hverandre. Den som elsker sin neste, har oppfylt loven."
Romans13:9 For budene: Du skal ikke bryte ekteskapet, Du skal ikke slå i hjel, Du skal ikke stjele, Du skal ikke begjære, eller hvilket bud det kan være, de sammenfattes i dette: Du skal elske din neste som deg selv."
Romans13:10 Den som har kjærlighet, gjør ikke noe ondt mot sin neste. Derfor er kjærligheten oppfyllelsen av loven."
Romans13:11 Dere vet hvilken tid det nå er: Timen er kommet da dere må våkne opp av søvnen, for frelsen er oss nærmere nå enn da vi kom til tro."
Romans13:12 Natten er snart slutt, dagen er nær. La oss da legge av mørkets gjerninger og ta på oss lysets våpen."
Romans13:13 La oss leve sømmelig som ved høylys dag; ikke i festing og fyll, hor og utskeielser, i strid og misunnelse."
Romans13:14 Men kle dere i Herren Jesus Kristus, og vær ikke så opptatt av kroppen at det vekkes begjær."
Romans14:1 Ta imot den som er svak i troen, uten å gjøre dere til dommere over hans tanker."
Romans14:2 Én har tro til å spise alt, den svake spiser bare grønnsaker."
Romans14:3 Den som spiser, skal ikke se ned på den som ikke gjør det. Og den som lar være å spise, skal ikke dømme den som gjør det. Gud har jo tatt imot ham."
Romans14:4 Hvem er du som dømmer en annens tjener? Om han står eller faller, blir en sak mellom ham og hans herre. Og han skal bli stående, for Herren har makt til å holde ham oppe."
Romans14:5 Én holder den ene dagen for å være viktigere enn den andre, en annen mener at alle dager er like. Men enhver skal være fullt overbevist om sitt syn."
Romans14:6 Den som legger vekt på bestemte dager, gjør det for Herren, og den som spiser, gjør det for Herren; han takker jo Gud. Og den som ikke spiser, gjør det for Herren og takker Gud."
Romans14:7 For ingen av oss lever for seg selv, og ingen dør for seg selv."
Romans14:8 Om vi lever, så lever vi for Herren, og om vi dør, så dør vi for Herren. Enten vi da lever eller dør, hører vi Herren til."
Romans14:9 Derfor døde Kristus og ble levende igjen, for at han skulle være Herre over både levende og døde."
Romans14:10 Men du, hvorfor dømmer du din bror, eller hvorfor ser du ned på din bror? Vi skal alle fram for Guds domstol,"
Romans14:11 for det står skrevet: Så sant jeg lever,  sier Herren, for meg skal hvert kne  bøye seg, og hver tunge skal love Gud."
Romans14:12 Så skal altså hver enkelt av oss avlegge regnskap for seg selv.
Romans14:13 La oss altså ikke dømme hverandre! Fell heller den dom at ingen må få sin bror til å snuble og falle.
Romans14:14 I troen på Herren Jesus vet jeg, ja, er fullt viss på at ingenting er urent i seg selv. Men for den som mener at noe er urent, er det urent."
Romans14:15 Og hvis du sårer din bror med det du spiser, handler du ikke i kjærlighet. Den som Kristus døde for, må du ikke føre i fortapelse med det du spiser."
Romans14:16 La ikke det gode dere eier, bli utsatt for spott."
Romans14:17 For Guds rike består ikke i mat og drikke, men i rettferdighet, fred og glede i Den Hellige Ånd."
Romans14:18 Den som tjener Kristus på denne måten, er til behag for Gud og aktes av mennesker."
Romans14:19 Så la oss gjøre det vi kan for å bevare freden og bygge opp fellesskapet.
Romans14:20 Ødelegg ikke Guds verk på grunn av mat. Alt er nok rent, men det blir noe ondt for den som spiser og kjenner det som et fall."
Romans14:21 Derfor er det riktig ikke å spise kjøtt eller drikke vin eller gjøre andre ting som fører din bror til fall.
Romans14:22 Den tro du har, skal du ha for deg selv, for Guds ansikt. Salig er den som ikke fører dom over seg selv med det han velger."
Romans14:23 Men den som er i tvil når han spiser, han er dømt, fordi han ikke gjør det i tro. Alt som ikke skjer i tro, er synd."
Romans15:1 Vi som er sterke, må bære svakhetene hos dem som er svake, og ikke bare tenke på oss selv."
Romans15:2 Hver og en av oss skal tenke på sin neste og gjøre det som er til beste for ham, og som tjener til å bygge opp."
Romans15:3 For Kristus tenkte ikke på seg selv; han oppfylte det som står skrevet: På meg falt hånsordene fra dem som håner deg.
Romans15:4 Og alt som før er skrevet, er skrevet for at vi skal lære av det: Vi skal ha håp gjennom det tålmod og den trøst som skriftene gir."
Romans15:5 Måtte Gud selv, som er kilden til tålmod og trøst, hjelpe dere til å vise enighet, etter Jesu Kristi vilje."
Romans15:6 Da kan dere enig og samstemmig prise Gud, vår Herre Jesu Kristi Far."
Romans15:7 Ta derfor imot hverandre, slik Kristus har tatt imot oss, til Guds ære."
Romans15:8 Jeg sier dere at Kristus ble en tjener for de omskårne for å vise at det Gud har sagt, er sant, og for å stadfeste de løfter som var gitt til fedrene."
Romans15:9 Men de andre folk skal prise Gud for hans miskunn, slik det står skrevet: Derfor vil jeg prise deg  blant folkene og lovsynge ditt navn."
Romans15:10 Videre heter det: Gled dere, folkeslag,  sammen med hans folk."
Romans15:11 Og igjen: Lovsyng Herren, alle folk, pris ham, alle stammer."
Romans15:12 Og Jesaja sier: Isais rotskudd skal komme, han som reiser seg  for å herske over folkene, til ham skal folkeslagene sette  sitt håp."
Romans15:13 Måtte håpets Gud fylle dere med all glede og fred i troen, så dere kan bli rike på håp ved Den Hellige Ånds kraft."
Romans15:14 Mine brødre, jeg tviler ikke på at dere er fylt av godhet og selv har kunnskap nok, slik at dere også kan rettlede hverandre."
Romans15:15 Likevel har jeg til dels skrevet nokså skarpt for å minne dere om det dere før har hørt. Jeg gjør det i kraft av den nåde Gud har gitt meg:
Romans15:16 å være Kristi Jesu prest blant folkeslagene. Min hellige tjeneste er å forkynne evangeliet, så folkeslagene blir et offer som Gud gjerne tar imot, innviet ved Den Hellige Ånd."
Romans15:17 I Kristus Jesus kan jeg være stolt og glad fordi jeg har denne tjeneste for Gud.
Romans15:18 Men jeg våger ikke å tale om annet enn det som Kristus har gjort gjennom meg for å føre folkeslagene fram til lydighet. Dette har jeg fått gjøre i ord og handling,"
Romans15:19 ved kraften i tegn og under, ved Åndens kraft. Så har jeg da fullført forkynnelsen av Kristi evangelium fra Jerusalem av og helt rundt til Illyria."
Romans15:20 Jeg har alltid satt min ære i å forkynne evangeliet der Kristi navn ikke er kjent, for at jeg ikke skal bygge på en grunnvoll som andre har lagt."
Romans15:21 Det står skrevet: De som ikke har fått  budskap om ham,  skal se, og de som ikke har hørt,  skal forstå."
Romans15:22 Det er dette som gang på gang har hindret meg i å komme til dere.
Romans15:23 Men nå har jeg gjort det jeg skulle i landene her, og jeg har i flere år ønsket å komme til dere"
Romans15:24 og så dra videre til Spania. Jeg håper at jeg skal få se dere på gjennomreisen, og at dere vil utruste meg for reisen dit, når jeg først har fått glede meg en stund over samværet med dere."
Romans15:25 Men nå drar jeg til Jerusalem med hjelpen til de hellige der.
Romans15:26 Menighetene i Makedonia og Akaia har bestemt at de vil samle inn en gave til de fattige blant de hellige i Jerusalem.
Romans15:27 De har selv bestemt dette og står jo også i gjeld til dem. De skylder å hjelpe dem med materielle goder når de selv, som hedninger, har fått del i deres åndelige goder."
Romans15:28 Når jeg så har avsluttet dette og har overbrakt frukten av innsamlingen, vil jeg reise til Spania; jeg legger da veien om dere."
Romans15:29 Og jeg vet at når jeg kommer til dere, vil jeg komme med en rikdom av Kristi velsignelse."
Romans15:30 Jeg ber dere, brødre, ved vår Herre Jesus Kristus og ved den kjærlighet som Ånden gir: Kjemp sammen med meg ved å be for meg til Gud."
Romans15:31 Be om at jeg må bli berget fra de vantro i Judea, og om at den hjelpen jeg bringer, må bli godt mottatt av de hellige i Jerusalem."
Romans15:32 Da vil jeg kunne komme til dere med glede, om Gud vil, og få hvile ut sammen med dere."
Romans15:33 Fredens Gud være med dere alle! Amen.
Romans16:1 Jeg anbefaler vår søster Føbe for dere; hun gjør tjeneste i menigheten i Kenkreæ.
Romans16:2 Ta imot henne i Herrens navn, slik det sømmer seg for kristne. Gi henne den hjelp hun kan trenge å få av dere, for hun har selv tatt seg av mange, også meg."
Romans16:3 Hils Priska og Akvilas, mine medarbeidere i Kristi Jesu tjeneste."
Romans16:4 De våget sitt eget liv for å redde meg. Det har ikke bare jeg, men alle de hedningkristne menigheter grunn til å takke dem for."
Romans16:5 Hils også menigheten som samles hjemme hos dem. Hils min kjære Epainetos, han var den første som ble vunnet i Asia."
Romans16:6 Hils Maria som har arbeidet så mye for dere.
Romans16:7 Hils Andronikus og Junias, mine landsmenn, som har sittet i fengsel sammen med meg. De har et godt navn blant apostlene, og de ble kristne før meg."
Romans16:8 Hils Ampliatus, min kjære kristne venn."
Romans16:9 Hils Urbanus, vår medarbeider i Kristi tjeneste, og min kjære Stakys."
Romans16:10 Hils Apelles, han som har stått sin prøve som kristen. Hils Aristobolus og hans familie."
Romans16:11 Hils min landsmann Herodion. Hils de kristne i Narkissos’ familie.
Romans16:12 Hils Tryfena og Tryfosa som arbeider for Herren. Hils den kjære Persis, som har arbeidet så mye for Herren."
Romans16:13 Hils Rufus, Herrens utvalgte, og hans mor, hun har vært som en mor også for meg."
Romans16:14 Hils Asynkritos, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas og de brødrene som er sammen med dem."
Romans16:15 Hils Filologus, Julia, Nerevs og hans søster, likeså Olympas og alle de hellige som er sammen med dem."
Romans16:16 Hils hverandre med hellig kyss. Alle Kristi menigheter hilser dere.
Romans16:17 Jeg formaner dere, brødre: Hold øye med dem som skaper splittelse og fører andre til fall ved å gå imot den lære dere har tatt imot. Hold dere unna dem."
Romans16:18 Den slags mennesker tjener ikke vår Herre Jesus Kristus, men sin egen mage. Med fine ord og talemåter fører de godtroende folk på avveier."
Romans16:19 Men alle har hørt om den lydighet dere viser, og derfor gleder jeg meg over dere. Jeg vil at dere skal være kloke i det gode, men enfoldige i det onde."
Romans16:20 Måtte fredens Gud snart knuse Satan under føttene på dere! Vår Herre Jesu nåde være med dere!
Romans16:21 Timoteus, min medarbeider, og mine landsmenn Lukius, Jason og Sosipater hilser dere."
Romans16:22 Jeg, Tertius, som har skrevet ned brevet, hilser dere i Herrens navn."
Romans16:23 Gaius, som er vert for meg og for hele menigheten, hilser dere. Erastus, byens regnskapsfører, og vår bror Kvartus hilser dere."
Romans16:24 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle! Amen.
Romans16:25 Lovet være Gud, han som har makt til å styrke dere med mitt evangelium, budskapet om Jesus Kristus, ut fra åpenbaringen av den hemmelighet som har vært holdt skjult fra evige tider,"
Romans16:26 men som nå er kommet for dagen. Ved de profetiske skrifter og etter den evige Guds befaling er den blitt kunngjort for alle folkeslag for å føre dem til lydighet og tro.
Romans16:27 Ham, den eneste vise Gud, være ære ved Jesus Kristus i all evighet! Amen."
1Corinthians1:1 Paulus, som etter Guds vilje er kalt til Jesu Kristi apostel, og vår bror Sostenes"
1Corinthians1:2 hilser Guds menighet i Korint, dere som er helliget ved Kristus Jesus, dere hellige som er kalt; vi hilser også alle som på hvert enkelt sted påkaller vår Herre Jesu Kristi navn – han som er deres og vår Herre."
1Corinthians1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!"
1Corinthians1:4 Jeg takker alltid Gud for dere, for den nåde han har gitt dere i Kristus Jesus."
1Corinthians1:5 I ham har dere fått en rikdom på alle gaver, både tale og kunnskap;"
1Corinthians1:6 vitnesbyrdet om Kristus har da også fått sikkert feste hos dere.
1Corinthians1:7 Derfor mangler dere ikke noen nådegave, mens dere venter på at vår Herre Jesus Kristus skal åpenbare seg."
1Corinthians1:8 Han skal også befeste dere inntil enden kommer, så dere kan stå uangripelige på vår Herre Jesu Kristi dag."
1Corinthians1:9 Gud er trofast, han som har kalt dere til samfunn med sin Sønn, Jesus Kristus, vår Herre."
1Corinthians1:10 Brødre, jeg formaner dere i vår Herre Jesu Kristi navn at dere må vise enighet. La det ikke være splittelse blant dere, men la alt komme i rett stand, så dere har samme syn og samme tanke."
1Corinthians1:11 For det er blitt meg fortalt, mine brødre, av Kloes folk, at det er stridigheter blant dere."
1Corinthians1:12 Jeg sikter til at noen av dere sier: «Jeg holder meg til Paulus», andre: «jeg til Apollos», «jeg til Kefas» og «jeg til Kristus»."
1Corinthians1:13 Er da Kristus blitt delt? Var det kanskje Paulus som ble korsfestet for dere? Eller ble dere døpt til Paulus’ navn?
1Corinthians1:14 Jeg takker Gud for at jeg ikke har døpt noen andre av dere enn Krispus og Gaius,"
1Corinthians1:15 slik at ingen skal si at dere ble døpt til mitt navn.
1Corinthians1:16 Jeg har riktignok også døpt Stefanas og hans familie. Ellers vet jeg ikke om at jeg har døpt noen.
1Corinthians1:17 Kristus har ikke utsendt meg for å døpe, men for å forkynne evangeliet, og det ikke med talekunst og visdom, for at ikke Kristi kors skal miste sin kraft."
1Corinthians1:18 For ordet om korset er dårskap for dem som går fortapt, men for oss som blir frelst, er det Guds kraft."
1Corinthians1:19 For det står skrevet: Jeg vil ødelegge  de vises visdom, og de klokes klokskap  vil jeg gjøre til intet."
1Corinthians1:20 Hva da med den som er vis eller skriftlærd eller er en forsker i denne verden? Har ikke Gud vist at verdens visdom er uforstand?
1Corinthians1:21 For da verden ikke brukte visdommen til å kjenne Gud gjennom Guds visdom, besluttet Gud å frelse dem som tror, ved den dårskap vi forkynner."
1Corinthians1:22 For jøder spør etter tegn, og grekere søker visdom,"
1Corinthians1:23 men vi forkynner en korsfestet Kristus. For jøder er dette anstøtelig og for hedninger uforstand,"
1Corinthians1:24 men for dem som er kalt, både jøder og grekere, er Kristus Guds kraft og Guds visdom."
1Corinthians1:25 For Guds uforstand er forstandigere enn menneskers visdom, og Guds svakhet er sterkere enn menneskers styrke."
1Corinthians1:26 Brødre, tenk på hvem dere selv er, dere som ble kalt: ikke mange vise, menneskelig talt, og ikke mange med makt eller av fornem ætt."
1Corinthians1:27 Men det som går for å være uforstandig i verden, utvalgte Gud seg for å gjøre de vise til skamme. Det som regnes som svakt i verden, utvalgte Gud seg for å gjøre det sterke til skamme."
1Corinthians1:28 Det som står lavt i verden, det som blir foraktet, det som ingenting er, det utvalgte Gud seg for å gjøre til intet det som er noe,"
1Corinthians1:29 for at ikke noe menneske skal rose seg overfor Gud.
1Corinthians1:30 Dere er hans verk ved Kristus Jesus, han som er blitt vår visdom fra Gud, vår rettferdighet, helliggjørelse og forløsning,"
1Corinthians1:31 for at den som roser seg, skal rose seg av Herren, slik det står skrevet."
1Corinthians2:1 Da jeg kom til dere, brødre, var det ikke med fremragende talekunst eller visdom jeg forkynte Guds vitnesbyrd."
1Corinthians2:2 For jeg hadde bestemt at jeg ikke ville vite av noe annet hos dere enn Jesus Kristus og ham korsfestet.
1Corinthians2:3 Svak, redd og skjelvende opptrådte jeg hos dere."
1Corinthians2:4 Jeg la ikke fram mitt ord og mitt budskap med overtalende argumenter og visdomslære, men med Ånd og kraft som bevis."
1Corinthians2:5 For jeg ville ikke at deres tro skulle bygge på menneskelig visdom, men på Guds kraft."
1Corinthians2:6 Likevel forkynner også vi en visdom, for dem som er modne. Det er en visdom som ikke hører denne verden og denne verdens herskere til, de som går til grunne."
1Corinthians2:7 Nei, vi taler Guds visdom, som er en hemmelighet; den var skjult, men før tidenes begynnelse hadde Gud bestemt den til å føre oss fram til herligheten."
1Corinthians2:8 Denne visdom har ingen av verdens herskere kjent til. Hadde de kjent den, ville de ikke ha korsfestet herlighetens Herre."
1Corinthians2:9 Men det står skrevet: Det intet øye så, og intet øre hørte, det som ikke kom opp i noe menneskes tanke, alt det Gud har gjort ferdig for dem som elsker ham,"
1Corinthians2:10 – dette har Gud åpenbart for oss ved sin Ånd. For Ånden utforsker alle ting, også dybdene i Gud."
1Corinthians2:11 Hvem vet hva som bor i et menneske, uten menneskets egen ånd? Slik vet heller ingen annen enn Guds Ånd hva som bor i Gud."
1Corinthians2:12 Vi har ikke fått verdens ånd, men den Ånd som er fra Gud, for at vi skal forstå hva Gud i sin nåde har gitt oss."
1Corinthians2:13 Og om dette taler vi, ikke med ord som menneskelig visdom har lært oss, men med ord vi har lært av Ånden. For det som hører Ånden til, tolker vi med ord som hører Ånden til."
1Corinthians2:14 Men slik et menneske er i seg selv, tar det ikke imot det som hører Guds Ånd til. For ham er det uforstand, og han kan ikke fatte det; det kan bare bedømmes på åndelig vis."
1Corinthians2:15 Men et Åndens menneske kan dømme om alle ting, men selv kan han ikke bedømmes av noen annen."
1Corinthians2:16 For: hvem kjente Herrens forstand så han kan gi ham råd? Men vi har Kristi forstand.
1Corinthians3:1 Likevel kunne jeg ikke tale til dere, brødre, som til mennesker som lever ved Ånden. Jeg måtte tale som til mennesker slik de er av naturen, som til umodne kristne."
1Corinthians3:2 Melk gav jeg dere, ikke fast føde, for det kunne dere ikke tåle. Ja, dere kan det ennå ikke,"
1Corinthians3:3 for det er jo fremdeles deres egen natur som rår i dere. Når det hersker misunnelse og strid blant dere, er dere ikke da mennesker med samme natur som alle andre og lever som de?"
1Corinthians3:4 Når én sier: «Jeg holder meg til Paulus» og en annen: «Jeg til Apollos», er dere ikke da som alle andre mennesker?"
1Corinthians3:5 Hva er da Apollos, og hva er Paulus? Tjenere som hjalp dere til tro! Begge gjorde vi det Herren hadde satt oss til."
1Corinthians3:6 Jeg plantet, Apollos vannet; men Gud gav vekst."
1Corinthians3:7 Derfor er de ikke noe, verken den som planter eller den som vanner, men bare Gud som gir vekst."
1Corinthians3:8 Den som planter og den som vanner, er ett, men de skal få lønn hver etter sitt eget arbeid."
1Corinthians3:9 For vi er Guds medarbeidere, og dere er Guds åkerland, Guds bygning."
1Corinthians3:10 I kraft av den nåde Gud har gitt meg, har jeg lagt grunnvollen som en klok byggmester; andre bygger videre på den. Men enhver må se til hvordan han bygger."
1Corinthians3:11 Ingen kan legge noen annen grunnvoll enn den som er lagt, Jesus Kristus."
1Corinthians3:12 Om nå noen bygger på grunnvollen med gull, sølv, edelstener, eller med tre, høy eller halm,"
1Corinthians3:13 så skal det en gang vise seg hva slags arbeid hver enkelt har gjort. Dommens dag skal gjøre det klart, for den åpenbarer seg med ild, og ilden skal prøve hvordan den enkeltes verk er."
1Corinthians3:14 Om det noen har bygd, blir stående, skal han få sin lønn."
1Corinthians3:15 Dersom hans verk brenner opp, må han lide tapet. Selv skal han bli frelst, men da som gjennom ild."
1Corinthians3:16 Vet dere ikke at dere er Guds tempel, og at Guds Ånd bor i dere?"
1Corinthians3:17 Dersom noen ødelegger Guds tempel, skal Gud ødelegge ham. For Guds tempel er hellig, og dette tempel er dere."
1Corinthians3:18 Ingen må bedra seg selv! Hvis noen regner seg for å være vis i denne verden, la ham da bli uforstandig, for at han kan bli virkelig vis."
1Corinthians3:19 For denne verdens visdom er uforstand i Guds øyne. For det står skrevet: Han fanger de vise  i deres egen list,"
1Corinthians3:20 og: Herren kjenner de vises tanker og vet at de er intet verd.
1Corinthians3:21 Derfor må ingen rose seg av å være tilhenger av noe menneske. For alt hører dere til,"
1Corinthians3:22 enten det er Paulus, Apollos eller Kefas, verden, liv eller død, det som nå er eller det som kommer – alt er deres."
1Corinthians3:23 Men dere hører Kristus til, og Kristus hører Gud til."
1Corinthians4:1 Så skal dere da se på oss som Kristi tjenere og forvaltere av Guds hemmeligheter.
1Corinthians4:2 Nå kreves det av forvaltere at de viser troskap.
1Corinthians4:3 Men for meg betyr det ingen ting om jeg blir dømt av dere eller i det hele av noen menneskelig domstol. Jeg er heller ikke min egen dommer.
1Corinthians4:4 For selv om jeg ikke vet om noe galt jeg har gjort, er jeg dermed ikke frikjent. Herren er den som dømmer meg."
1Corinthians4:5 Døm derfor ikke før tiden, før Herren kommer. Han skal bringe fram i lyset det som er skjult i mørket, og avsløre alt det menneskene har hatt i sinne. Da skal Gud gi enhver den ros han har fortjent."
1Corinthians4:6 Brødre, nå har jeg brukt meg selv og Apollos som eksempel, for at dere kan lære ikke å gå ut over det som er skrevet, så ingen blir hovmodig og tar parti for den ene mot den andre."
1Corinthians4:7 Hvem gir deg rang framfor andre? Hva har du som du ikke har fått? Og har du fått noe, hvorfor skryter du, som om du ikke hadde fått det?"
1Corinthians4:8 Men dere er allerede mette! Dere er alt blitt rike, ja, dere er alt blitt konger. Vi er det ikke. Jeg skulle ønske at dere alt var konger, så vi kunne herske sammen med dere!"
1Corinthians4:9 For meg ser det ut som om Gud har satt oss apostler aller nederst. Vi er blitt som dødsdømte, er blitt et skuespill for verden, både for engler og mennesker."
1Corinthians4:10 Vi er de uforstandige, for Kristi skyld. Dere er de kloke kristne. Vi er svake, dere er sterke. Dere er ansett, vi blir foraktet."
1Corinthians4:11 Til denne dag har vi måttet tåle sult og tørst, mangle klær, bli mishandlet, vi drar hjemløse fra sted til sted,"
1Corinthians4:12 og vi strever for å livberge oss med det arbeid vi gjør med våre hender. Vi velsigner når vi blir utskjelt, tåler det når vi blir forfulgt,"
1Corinthians4:13 og svarer med vennlighet når vi blir hånet. Vi er blitt som utskudd i verden, som avfall for alle – til denne dag."
1Corinthians4:14 Jeg skriver ikke dette for å føre skam over dere, men for å vise dere til rette, som barn jeg er glad i."
1Corinthians4:15 For om dere som kristne har tusen lærere, har dere ikke mange fedre. Det var jeg som ble deres far i Kristus Jesus da jeg gav dere evangeliet."
1Corinthians4:16 Så sier jeg: Ha meg som forbilde!
1Corinthians4:17 Og derfor var det jeg sendte Timoteus til dere, min kjære og trofaste sønn i troen på Herren; han skal minne dere om min vei i Kristus Jesus, slik som jeg lærer overalt, i alle menighetene."
1Corinthians4:18 Noen av dere er blitt overlegne, fordi de tror at jeg ikke kommer tilbake."
1Corinthians4:19 Men jeg kommer snart – hvis Herren vil. Da får jeg lære å kjenne den kraft disse overlegne folkene har, ikke deres ord."
1Corinthians4:20 For Guds rike består ikke i ord, men i kraft."
1Corinthians4:21 Hva vil dere? Skal jeg komme til dere med riset eller med kjærlighet og mildhet?
1Corinthians5:1 Rett ut sagt: En hører om hor blant dere, og det i en form som ikke engang hedningene tåler, nemlig at en mann lever med sin fars hustru."
1Corinthians5:2 Og dere er stolte! Dere burde ha kjent sorg og fått bort den som har gjort dette.
1Corinthians5:3 Jeg er ikke hos dere nå, men i ånden er jeg nær, og min dom over den skyldige har jeg alt felt, som om jeg selv var til stede:"
1Corinthians5:4 Dere skal samles i Herren Jesu navn, og jeg skal være til stede i ånden, og vår Herre Jesu kraft er med oss."
1Corinthians5:5 Da skal dette menneske overgis til Satan, slik at kroppen hans blir ødelagt, men ånden kan bli frelst på Herrens dag."
1Corinthians5:6 Dere har sannelig ikke noe å være stolte av! Vet dere ikke at litt surdeig syrer hele deigen?
1Corinthians5:7 Rens ut den gamle surdeigen, så dere kan være en ny deig! Dere er jo som usyret brød. For vårt påskelam er slaktet, Kristus."
1Corinthians5:8 Så la oss holde høytid, ikke med gammel surdeig av ondskap og synd, men med renhets og sannhets usyrede brød."
1Corinthians5:9 Jeg skrev i brevet til dere at dere ikke skal ha noe å gjøre med folk som lever i hor.
1Corinthians5:10 Jeg mente ikke alle i denne verden som driver hor eller som er pengegriske, ransmenn eller avgudsdyrkere. Da måtte dere jo gå ut av verden."
1Corinthians5:11 Det jeg mente, var at dere ikke skal omgås en som går for å være en kristen bror, men lever i hor eller er pengegrisk, dyrker avguder, er en spotter, en drukkenbolt eller en ransmann. Et slikt menneske skal dere heller ikke spise sammen med."
1Corinthians5:12 Hva har jeg med å dømme dem som står utenfor? Er det ikke de som er innenfor dere skal dømme?
1Corinthians5:13 De som står utenfor, skal Gud dømme. Få da den onde bort fra dere!"
1Corinthians6:1 Når en av dere har en sak mot en bror, hvordan kan han våge å legge den fram for hedninger og ikke for de hellige?"
1Corinthians6:2 Vet dere ikke at de hellige skal dømme verden? Og dersom verden skal dømmes av dere, er dere da ikke i stand til å dømme i småsaker?"
1Corinthians6:3 Vet dere ikke at vi skal dømme engler? Da må dere kunne dømme i saker som angår dette liv.
1Corinthians6:4 Men når dere har slike saker, hvordan kan dere sette folk som menigheten ser ned på, til å være dommere?"
1Corinthians6:5 Dette er en skam for dere! Finnes det da ikke en eneste blant dere som har visdom og kan ordne opp i saker mellom brødre?
1Corinthians6:6 Nei, bror fører sak mot bror, og det for vantro dommere."
1Corinthians6:7 Allerede det at dere har rettssaker mot hverandre, er et nederlag for dere. Hvorfor lider dere ikke heller urett? Hvorfor ikke heller lide et tap?"
1Corinthians6:8 Men dere gjør urett og lar andre lide tap – til og med brødre.
1Corinthians6:9 Vet dere ikke at de som gjør urett, ikke skal arve Guds rike? Ta ikke feil! Verken de som lever i hor, avgudsdyrkere, ekteskapsbrytere eller menn som ligger med menn eller lar seg bruke til dette,"
1Corinthians6:10 verken tyver, pengegriske, drukkenbolter, spottere eller ransmenn skal arve Guds rike."
1Corinthians6:11 Slik var noen av dere en gang. Men nå er dere blitt vasket rene, dere er blitt helliget, ja, rettferdige for Gud i Herren Jesu Kristi navn og ved vår Guds Ånd."
1Corinthians6:12 Jeg har lov til alt, men ikke alt gagner. Jeg har lov til alt, men jeg skal ikke la noe få makt over meg."
1Corinthians6:13 Maten er til for magen, og magen for maten. Ja, men Gud skal gjøre slutt på dem begge! Legemet er ikke til for hor; det er for Herren, og Herren er for legemet."
1Corinthians6:14 Gud reiste Herren opp fra de døde, og ved sin kraft skal han også reise oss opp."
1Corinthians6:15 Vet dere ikke at deres legemer er Kristi lemmer? Vil du da ta Kristi lemmer og gjøre dem til en skjøges lemmer? Det må ikke skje!
1Corinthians6:16 Eller vet dere ikke at den som holder seg til en skjøge, blir ett legeme med henne? Det er sagt: «De to skal være ett.»"
1Corinthians6:17 Men den som holder seg til Kristus, blir én ånd med ham."
1Corinthians6:18 Hold dere borte fra hor! All synd som et menneske ellers gjør, er utenfor kroppen. Men den som driver hor, synder mot sin egen kropp."
1Corinthians6:19 Vet dere ikke at deres legemer er et tempel for Den Hellige Ånd som er i dere, og som dere har fått av Gud? Dere tilhører ikke lenger dere selv:"
1Corinthians6:20 Dere er kjøpt, og prisen betalt. Bruk da legemet til Guds ære!"
1Corinthians7:1 Når det gjelder det dere skrev om, så er det godt for en mann ikke å røre en kvinne."
1Corinthians7:2 Men for å unngå hor skal enhver mann ha sin kone og enhver kvinne sin mann.
1Corinthians7:3 Både mann og kone skal gi den andre det de skylder hverandre.
1Corinthians7:4 Det er ikke konen selv, men mannen som rår over hennes kropp. Like ens rår ikke mannen selv, men konen over hans kropp."
1Corinthians7:5 Dere skal ikke nekte hverandre samliv, hvis dere da ikke er blitt enige om det for en tid, for å leve i bønn. Kom så sammen igjen, for at ikke Satan skal friste dere fordi dere ikke makter å leve avholdende."
1Corinthians7:6 Dette er ment som en tillatelse, ikke som et påbud."
1Corinthians7:7 Jeg skulle ønske at alle var som jeg. Men enhver har sin egen nådegave fra Gud, den ene slik, den andre slik."
1Corinthians7:8 Til de ugifte og enkene sier jeg: Det er godt for dem om de fortsetter å være som jeg.
1Corinthians7:9 Men dersom de ikke kan være avholdende, bør de gifte seg. For det er bedre å gifte seg enn å brenne av begjær."
1Corinthians7:10 Til dem som er gift, har jeg dette påbudet, ikke fra meg selv, men fra Herren: En kvinne skal ikke skille seg fra sin mann."
1Corinthians7:11 Men hvis hun skiller seg, skal hun leve ugift, eller forlike seg med mannen. Og en mann skal ikke skille seg fra sin kone."
1Corinthians7:12 Til de andre sier jeg – dette er mine egne ord, ikke Herrens: Dersom en kristen bror har en kone som ikke er troende, og hun gjerne vil bli hos ham, skal han ikke skille seg fra henne."
1Corinthians7:13 Og dersom en kvinne har en mann som ikke er troende, og han gjerne vil bli hos henne, skal hun ikke skille seg fra mannen."
1Corinthians7:14 For den ikke-troende mann blir helliget gjennom sin kone, og den ikketroende kone blir helliget gjennom den kristne bror. Ellers ville barna deres være urene, men nå er de hellige."
1Corinthians7:15 Men hvis den ikke-troende part vil skilles, så la ham gjøre det. I slike tilfelle er ikke en kristen mann eller kvinne bundet. Gud har kalt oss til fred."
1Corinthians7:16 Vet du, kvinne, om du kan redde din mann? Og vet du, mann, om du kan redde din kone?"
1Corinthians7:17 Likevel skal enhver bli på den plass i livet som Herren har tildelt ham, den han hadde da Gud kalte ham. Dette gir jeg pålegg om i alle menighetene."
1Corinthians7:18 Om noen ble kalt som omskåren, skal han ikke forandre det. Om noen er blitt kalt som uomskåren, skal han ikke la seg omskjære."
1Corinthians7:19 For det som betyr noe, er ikke om en er omskåret eller uomskåret, men at en holder Guds bud."
1Corinthians7:20 Enhver skal bli på den plass som var hans kall den gang han ble kalt.
1Corinthians7:21 Ble du kalt som slave? La ikke det bekymre deg! Men kan du bli fri, så gjør heller bruk av det."
1Corinthians7:22 For den som var slave da Herren kalte ham, er Herrens frigitte. På samme måte er den som var fri mann da han ble kalt, blitt Kristi trell."
1Corinthians7:23 Dere er kjøpt, og prisen betalt. Så bli ikke treller av mennesker."
1Corinthians7:24 Brødre, enhver skal bli på den plass han hadde da han ble kalt, og gjøre det for Gud."
1Corinthians7:25 Om de ugifte har jeg ikke noe bud fra Herren. Men jeg sier min egen mening, og ved Herrens miskunn er det gitt meg å være tro."
1Corinthians7:26 På grunn av den nødstid vi lever i, mener jeg det er godt for et menneske at det fortsetter å være ugift."
1Corinthians7:27 Er du bundet til en kvinne, så prøv ikke å bli fri. Er du ikke bundet, så finn deg ingen kone."
1Corinthians7:28 Om du likevel gifter deg, gjør du ingen synd, og om en ung pike gifter seg, synder hun ikke. Men de gifte vil få vanskeligheter som livet fører med seg, og dette vil jeg gjerne spare dere for."
1Corinthians7:29 Det jeg altså mener, brødre, er dette: Det er kort tid igjen. Fra nå av skal de som har kone, være som om de ingen hadde,"
1Corinthians7:30 de gråtende som om de ikke gråt, de glade som om de ikke gledet seg, de som kjøper noe, som om de ikke eide det,"
1Corinthians7:31 og de som bruker verdens goder, som om de ikke brukte dem. For denne verden, slik den nå er, går under."
1Corinthians7:32 Jeg vil at dere skal være fri for bekymringer. Den ugifte har omsorg for det som hører Herren til, hvordan han kan være til behag for Herren."
1Corinthians7:33 Men den som er gift, har omsorg for det som hører verden til, hvordan han kan være sin kone til lags,"
1Corinthians7:34 og så blir han splittet. Den ugifte kvinne og den unge pike har omsorg for det som hører Herren til, for å være hellig både på kropp og sjel. Men den gifte kvinne har omsorg for det som hører verden til, hvordan hun kan være sin mann til lags."
1Corinthians7:35 Jeg sier dette til deres eget beste, ikke for å sette en felle for dere, men for at dere skal kunne leve sømmelig og holde dere trofast til Herren uten å bli trukket bort av noe."
1Corinthians7:36 Om noen mener at han kommer inn i et usømmelig forhold til piken sin, fordi han er i sin fulle kraft, og det må så være, da skal han gjøre som han vil: La dem gifte seg, han synder ikke med det."
1Corinthians7:37 Men den som står fast i sitt forsett, som ikke kjenner seg under noen tvang og har herredømme over sin egen vilje og har bestemt seg til å la piken være som hun er, han gjør vel i det."
1Corinthians7:38 Så gjør altså den rett som gifter seg med piken sin, og den som ikke gifter seg, gjør bedre."
1Corinthians7:39 En kvinne er bundet så lenge mannen hennes lever. Dersom mannen dør, er hun fri til å gifte seg med hvem hun vil, bare det skjer i Herren."
1Corinthians7:40 Men hun vil være lykkeligere om hun lever alene, etter min mening. Og jeg mener da også å ha Guds Ånd."
1Corinthians8:1 Når det gjelder kjøtt som har vært ofret til avgudene, er det nok så at vi alle har kunnskap. Men kunnskap gjør hovmodig, det er kjærligheten som bygger opp."
1Corinthians8:2 Om noen tror at han har kunnskap om noe, da vet han ennå ikke det han burde vite."
1Corinthians8:3 Men den som elsker Gud, er kjent av ham."
1Corinthians8:4 Når det gjelder spørsmålet om å spise kjøtt som har vært ofret til avgudene, vet vi at det ikke finnes noen avgud i verden og ingen Gud uten én."
1Corinthians8:5 Det finnes nok såkalte guder i himmelen eller på jorden; det er jo mange «guder» og mange «herrer».
1Corinthians8:6 Men for oss er det bare én Gud, Faderen. Av ham er alle ting, og vi er skapt til ham. Og for oss er det bare én Herre, Jesus Kristus. Ved ham er alle ting, og vi lever ved ham."
1Corinthians8:7 Men det er ikke alle som har denne kunnskapen. Noen spiser dette kjøttet som avgudsoffer, fordi de hittil har vært vant til å dyrke avgudene. Så blir deres svake samvittighet tilflekket."
1Corinthians8:8 Men mat fører oss ikke nærmere Gud. Vi vinner ikke noe om vi spiser, og vi taper ikke noe om vi lar det være."
1Corinthians8:9 Men se til at den frihet dere her har, ikke fører de svake til fall!"
1Corinthians8:10 Om nå noen ser at du som har kunnskap om dette, sitter til bords i et avgudstempel, vil ikke samvittigheten til den svake bli «bygd opp», slik at han spiser offerkjøtt?"
1Corinthians8:11 Da går den svake fortapt som følge av din kunnskap, den bror som Kristus døde for."
1Corinthians8:12 Når dere synder mot brødrene på denne måten og sårer deres svake samvittighet, synder dere mot Kristus selv."
1Corinthians8:13 Dersom mat fører min bror til fall, da vil jeg aldri i evighet spise kjøtt! For jeg vil ikke føre min bror til fall."
1Corinthians9:1 Er jeg ikke fri? Er jeg ikke apostel? Har jeg ikke sett Jesus, vår Herre? Er ikke dere mitt verk i Herren?"
1Corinthians9:2 Om jeg ikke er apostel for andre, er jeg det i alle fall for dere! Ja, dere er seglet på mitt apostelembete i Herren."
1Corinthians9:3 Dette er nå mitt forsvar mot dem som gjør seg til dommere over meg:
1Corinthians9:4 Har ikke også vi rett til å få mat og drikke?
1Corinthians9:5 Har ikke også vi rett til å ha en kristen hustru med oss, slik som de andre apostlene og Herrens brødre og Kefas?"
1Corinthians9:6 Er det bare jeg og Barnabas som ikke har retten til å slippe å arbeide?
1Corinthians9:7 Hvem er soldat på egen lønn? Hvem planter en vingård uten å få spise av frukten? Eller hvem er gjeter uten å leve av melken som flokken gir?
1Corinthians9:8 Sier jeg dette bare ut fra en rent menneskelig tankegang, eller sier ikke loven det samme?"
1Corinthians9:9 I Moseloven står det: Du skal ikke ha muleband på en okse som tresker. Men er det oksene Gud tenker på?
1Corinthians9:10 Er ikke dette sagt med tanke på oss? Jo, for vår skyld er dette skrevet. For den som pløyer og den som tresker, skal gjøre det i håp om å få sin del."
1Corinthians9:11 Når vi har sådd de åndelige goder blant dere, er det da for mye at vi får høste materielle goder?"
1Corinthians9:12 Om nå andre har rettigheter hos dere, skulle ikke vi ha det enda mer? Likevel har vi ikke gjort bruk av vår rett, men vi tåler alt for ikke å legge hindringer i veien for Kristi evangelium."
1Corinthians9:13 Vet dere ikke at de som gjør tjeneste i templet, lever av templets inntekter, og at de som tjener ved alteret, får sin del av det som ofres?"
1Corinthians9:14 På samme måte har Herren bestemt at de som forkynner evangeliet, skal leve av evangeliet."
1Corinthians9:15 Men jeg har ikke gjort bruk av disse rettighetene. Jeg skriver heller ikke nå for å gjøre krav på dem. Heller ville jeg dø, for dette er min stolthet, og den skal ingen ta fra meg."
1Corinthians9:16 Det at jeg forkynner evangeliet er ikke noe jeg kan rose meg av, for det ligger på meg som en tvang. Ve meg, om jeg ikke forkynner evangeliet!"
1Corinthians9:17 Gjorde jeg det frivillig, hadde jeg jo krav på lønn. Men jeg gjør det fordi jeg må, og da er det en forvalteroppgave som er pålagt meg."
1Corinthians9:18 Hva er så min lønn? Jo, at jeg forkynner evangeliet uten vederlag og gir avkall på de rettigheter evangeliet gir meg."
1Corinthians9:19 Jeg er fri og ingen underlagt, men jeg har gjort meg til alles tjener for å vinne så mange som mulig."
1Corinthians9:20 For jøder har jeg vært som en jøde, for å vinne jøder. For dem som er under loven, lever jeg som om jeg var under loven, for å vinne dem, enda jeg selv ikke er under loven."
1Corinthians9:21 For dem som ikke har noen lov, lever jeg som om jeg var uten lov, for å vinne dem, enda jeg ikke er uten lov for Gud, men er bundet av Kristi lov."
1Corinthians9:22 For de svake er jeg blitt svak, for å vinne de svake. For alle er jeg blitt alt, for i det minste å frelse noen."
1Corinthians9:23 Men alt gjør jeg for evangeliets skyld, så jeg selv kan få del i det."
1Corinthians9:24 Vet dere ikke at de som er med i et løp på idrettsbanen, de løper alle sammen, men bare én vinner seiersprisen. Løp da slik at dere vinner den!"
1Corinthians9:25 En idrettsmann må nekte seg alt. Han gjør det for å vinne en krans som visner, vi for å vinne en krans som aldri visner."
1Corinthians9:26 Jeg løper derfor ikke uten å ha et mål, og jeg er ikke lik en bokser som slår i løse luften."
1Corinthians9:27 Nei, jeg kjemper mot meg selv og tvinger kroppen til å lystre, for at ikke jeg som har forkynt for andre, selv skal bli forkastet."
1Corinthians10:1 Brødre, dette vil jeg at dere skal vite: Våre fedre i ørkenen var alle under skyen, og alle gikk de gjennom havet."
1Corinthians10:2 Alle ble døpt til Moses i skyen og i havet,"
1Corinthians10:3 og de spiste alle den samme åndelige mat
1Corinthians10:4 og drakk den samme åndelige drikk. For de drakk av den åndelige klippe som fulgte dem; denne klippen var Kristus.
1Corinthians10:5 Likevel godtok ikke Gud de fleste av dem, for de ble slått ned der i ørkenen."
1Corinthians10:6 Disse hendelsene peker fram mot vår tid; de skal lære oss ikke å ha lyst til det onde, som de hadde det."
1Corinthians10:7 Dere skal heller ikke bli avgudsdyrkere slik som noen av dem. For det står skrevet: Folket satte seg ned for å spise og drikke, og så stod de opp for å danse."
1Corinthians10:8 Heller ikke må vi drive hor, slik som noen av dem gjorde, så tjuetre tusen mennesker ble drept på én dag."
1Corinthians10:9 La oss heller ikke utfordre Herren, slik noen av dem gjorde, de som ble drept av slangene."
1Corinthians10:10 Og dere må ikke være misfornøyde og klage, slik noen av dem gjorde, de som ble drept av den ødeleggende engelen."
1Corinthians10:11 Det som hendte med dem, skulle være advarende eksempler; det ble skrevet til rettledning for oss, og til oss er de siste tider kommet."
1Corinthians10:12 Derfor må den som tror han står, passe seg så han ikke faller!"
1Corinthians10:13 Dere har ikke møtt noen overmenneskelig fristelse. Og Gud er trofast, han vil ikke la dere bli fristet over evne, men gjøre både fristelsen og utgangen på den slik at dere kan klare det."
1Corinthians10:14 Hold dere altså borte fra avgudsdyrkelsen, mine kjære!"
1Corinthians10:15 Jeg taler til dere som til forstandige mennesker. Døm selv om det jeg sier!
1Corinthians10:16 Velsignelsens beger som vi velsigner, gir det oss ikke del i Kristi blod? Brødet som vi bryter, gir det ikke del i Kristi legeme?"
1Corinthians10:17 Fordi det er ett brød, er vi alle ett legeme. For vi har alle del i det ene brød."
1Corinthians10:18 Se på Israels folk! Har ikke de som spiser av offeret, del i det som skjer på alteret?"
1Corinthians10:19 Hva mener jeg med dette? At avgudsoffer betyr noe, eller at en avgud virkelig er noe?"
1Corinthians10:20 Nei! Men det hedningene ofrer, ofrer de til onde ånder og ikke til Gud. Jeg vil ikke at dere skal ha fellesskap med onde ånder."
1Corinthians10:21 Dere kan ikke drikke både Herrens beger og de onde ånders beger. Dere kan ikke være med ved Herrens bord og ved de onde ånders bord.
1Corinthians10:22 Eller våger vi å egge Herren til harme? Er vi sterkere enn han?
1Corinthians10:23 Jeg har lov til alt, men ikke alt gagner. Jeg har lov til alt, men ikke alt bygger opp."
1Corinthians10:24 Ingen må søke sitt eget beste, men den andres beste."
1Corinthians10:25 Alt det som selges på torget, kan dere spise med god samvittighet uten å spørre om det er offerkjøtt."
1Corinthians10:26 «For jorden og alt som fyller den, hører Herren til.»"
1Corinthians10:27 Hvis dere blir innbudt av en ikke-troende, og dere sier ja til å komme, kan dere med god samvittighet spise alt som blir satt fram, uten å komme med spørsmål."
1Corinthians10:28 Men om noen sier: «Dette er offerkjøtt», så spis det ikke – av hensyn til ham som sa det, og for samvittighetens skyld."
1Corinthians10:29 Det er hans samvittighet jeg mener, ikke din egen! For hvorfor skal min frihet bli dømt av en annens samvittighet?"
1Corinthians10:30 Hvis jeg spiser dette med takk, hvorfor skal jeg da bli klandret for det jeg spiser? Jeg gjør det jo med takk til Gud."
1Corinthians10:31 Men enten dere nå spiser eller drikker, eller hva dere gjør, gjør alt til Guds ære!"
1Corinthians10:32 La verken jøder, grekere eller Guds kirke få noe å utsette på dere!"
1Corinthians10:33 Jeg selv forsøker å være alle til lags. Jeg søker ikke mitt eget beste, men alle de andres, så de kan bli frelst."
1Corinthians11:1 Følg mitt eksempel, slik jeg følger Kristi eksempel."
1Corinthians11:2 Dere skal ha ros for at dere husker på meg i alle ting og holder fast på de overleveringer jeg har gitt videre til dere.
1Corinthians11:3 Jeg vil dere skal vite at Kristus er enhver manns hode, mannen er kvinnens hode, og Kristi hode er Gud."
1Corinthians11:4 En mann som ber eller taler profetisk med noe på hodet, fører skam over sitt hode."
1Corinthians11:5 Men en kvinne fører skam over sitt hode når hun ber eller taler profetisk uten å ha noe på hodet. Det er jo det samme som om hun var snauklipt.
1Corinthians11:6 Hvis hun ikke vil ha noe på hodet, kan hun like godt klippe av seg håret! Men når det nå er en skam for en kvinne å klippe eller barbere av seg håret, da må hun ha noe på hodet."
1Corinthians11:7 Mannen må ikke dekke hodet, for han er Guds bilde og ære. Men kvinnen er mannens ære."
1Corinthians11:8 For mannen ble ikke til av kvinnen, men kvinnen av mannen."
1Corinthians11:9 Mannen ble heller ikke skapt for kvinnens skyld, men kvinnen for mannens."
1Corinthians11:10 Derfor må kvinnen for englenes skyld ha noe på hodet, som et myndighetstegn."
1Corinthians11:11 Men i Herren er ikke kvinnen noe uten mannen, og mannen er heller ikke noe uten kvinnen."
1Corinthians11:12 For som kvinnen ble til av mannen, blir jo mannen født av en kvinne, men alt er fra Gud."
1Corinthians11:13 Døm selv! Sømmer det seg for en kvinne å be til Gud uten å ha noe på hodet?
1Corinthians11:14 Lærer ikke naturen selv at det er en skam for en mann å ha langt hår,"
1Corinthians11:15 mens det for kvinnen er en ære? For håret er gitt henne som slør.
1Corinthians11:16 Hvis nå noen vil lage strid, så skal han vite at vi ikke har en skikk som denne, og heller ikke Guds menigheter."
1Corinthians11:17 Jeg gir dere her mine påbud, og da er det én ting jeg ikke kan rose dere for: Dere samles på en slik måte at det ikke blir til gagn for dere, men til skade."
1Corinthians11:18 For det første hører jeg at det er splittelse blant dere når dere kommer sammen som menighet, og jeg tror at det er noe i det."
1Corinthians11:19 For det må være partier blant dere, så det kan bli klart hvem det er som holder mål."
1Corinthians11:20 Når dere da kommer sammen, er det ikke Herrens måltid dere holder."
1Corinthians11:21 For når dere spiser, holder enhver straks sitt eget måltid; den ene er sulten, og den andre fyller seg."
1Corinthians11:22 Kan dere ikke spise og drikke hjemme? Eller forakter dere Guds menighet, og lar dere dem skamme seg som ingenting har? Hva skal jeg si til dette? Skal jeg rose dere? Nei, for dette får dere ingen ros av meg."
1Corinthians11:23 For jeg har mottatt fra Herren dette som jeg også har gitt videre til dere: I den natt Herren Jesus ble forrådt, tok han et brød,"
1Corinthians11:24 takket, brøt det og sa: «Dette er mitt legeme, som er for dere. Gjør dette til minne om meg!»"
1Corinthians11:25 Likeså tok han kalken etter måltidet og sa: «Denne kalk er den nye pakt i mitt blod. Gjør dette så ofte som dere drikker det, til minne om meg!»"
1Corinthians11:26 For så ofte som dere spiser dette brødet og drikker av kalken, forkynner dere Herrens død, inntil han kommer."
1Corinthians11:27 Den som spiser brødet eller drikker av Herrens kalk på urett vis, forgår seg derfor mot Herrens eget legeme og blod."
1Corinthians11:28 Enhver må prøve seg selv og så spise av brødet og drikke av kalken.
1Corinthians11:29 For den som spiser og drikker uten å tenke på at det er Herrens legeme, spiser og drikker seg selv til dom."
1Corinthians11:30 Derfor er det mange svake og skrøpelige hos dere, og noen er døde."
1Corinthians11:31 Men dømte vi oss selv, ble vi ikke dømt."
1Corinthians11:32 Når vi dømmes av Herren, blir vi refset, for at vi ikke skal bli fordømt sammen med verden."
1Corinthians11:33 Derfor, mine brødre: Når dere kommer sammen for å holde måltid, skal dere vente på hverandre!"
1Corinthians11:34 Hvis noen er sulten, får han spise hjemme, for at ikke sammenkomstene deres skal føre dom over dere. Om de andre tingene skal jeg gi forskrifter når jeg kommer."
1Corinthians12:1 Når det gjelder Åndens gaver, brødre, vil jeg ikke la være å gi dere kunnskap om dem."
1Corinthians12:2 Dere vet at da dere var hedninger, ble dere revet med til de stumme avgudene og dratt hit og dit."
1Corinthians12:3 Men jeg sier dere at ingen som taler i Guds Ånd, kan si: «Forbannet er Jesus.» Og ingen kan si: «Jesus er Herre» uten i Den Hellige Ånd."
1Corinthians12:4 Det er forskjellige nådegaver, men Ånden er den samme."
1Corinthians12:5 Det er forskjellige tjenester, men Herren er den samme."
1Corinthians12:6 Det er forskjellige kraftige virkninger, men Gud er den samme, han som virker alt i alle."
1Corinthians12:7 Hos hver enkelt gir Ånden seg til kjenne slik at det blir til gagn.
1Corinthians12:8 Ved Ånden blir det gitt den ene å forkynne visdom, en annen får ved den samme Ånd å meddele kunnskap."
1Corinthians12:9 Én får en særskilt trosgave ved den samme Ånd, en annen får den nådegave å helbrede ved den ene og samme Ånd,"
1Corinthians12:10 og én får kraft til å gjøre mektige gjerninger. Én får den gave å tale profetisk, en annen å bedømme åndsåpenbaringer, én får ulike slag av tungetale, en annen tydning av tungetale."
1Corinthians12:11 Alt dette virker den ene og samme Ånd, som deler ut sine gaver til hver enkelt, slik han vil."
1Corinthians12:12 Likesom legemet er ett, selv om det har mange lemmer, og alle lemmene danner ett legeme, enda de er mange, slik er det også med Kristus."
1Corinthians12:13 For med én Ånd ble vi alle døpt til å være ett legeme, enten vi er jøder eller grekere, slaver eller frie, og vi fikk alle én Ånd å drikke."
1Corinthians12:14 Legemet består ikke av ett lem, men av mange."
1Corinthians12:15 Om nå foten sier: «Fordi jeg ikke er hånd, hører jeg ikke med til kroppen», så er den like fullt en del av kroppen."
1Corinthians12:16 Om øret sier: «Fordi jeg ikke er øye, hører jeg ikke med til kroppen», så er det like fullt en del av kroppen."
1Corinthians12:17 Hvis hele kroppen var øye, hvor ble det da av hørselen? Hvis det hele var hørsel, hvor ble det av luktesansen?"
1Corinthians12:18 Men nå har Gud gitt hvert enkelt lem sin plass på legemet, slik han ville det."
1Corinthians12:19 Hvis det hele var ett lem, hvor ble det da av legemet?"
1Corinthians12:20 Men nå er det mange lemmer, men bare ett legeme."
1Corinthians12:21 Øyet kan ikke si til hånden: «Jeg trenger deg ikke», eller hodet til føttene: «Jeg har ikke bruk for dere»."
1Corinthians12:22 Tvert imot! De lemmer på legemet som synes å være svakest, nettopp de er nødvendige."
1Corinthians12:23 De deler av kroppen som vi synes er mindre ære verd, dem gir vi desto større ære, og de deler vi blyges ved, kler vi med desto større sømmelighet;"
1Corinthians12:24 de andre trenger det ikke. Men nå har Gud føyd sammen legemet og gitt mer ære til det som mangler ære,"
1Corinthians12:25 for at det ikke skal bli splittelse i legemet, men alle lemmene ha samme omsorg for hverandre."
1Corinthians12:26 For om ett lem lider, lider alle de andre med. Om ett lem blir hedret, gleder alle de andre seg."
1Corinthians12:27 Dere er Kristi legeme, og hver enkelt er dere hans lemmer."
1Corinthians12:28 Gud satte i kirken først noen til apostler, for det andre profeter, for det tredje lærere, deretter mektige gjerninger, nådegaver til å helbrede, hjelpetjenester, styringsoppgaver, ulike slag av tungetale."
1Corinthians12:29 Er vel alle apostler? Er vel alle profeter eller lærere? Gjør vel alle mektige gjerninger,"
1Corinthians12:30 har alle nådegaven å helbrede? Taler vel alle i tunger, eller tyder alle tungetale?"
1Corinthians12:31 Streb etter de største nådegavene! Jeg vil også vise dere den vei som er den aller beste:
1Corinthians13:1 Om jeg taler med menneskers og englers tunger, men ikke har kjærlighet, da er jeg bare drønnende malm eller en klingende bjelle."
1Corinthians13:2 Om jeg har profetisk gave, kjenner alle hemmeligheter og eier all kunnskap, om jeg har all tro så jeg kan flytte fjell, men ikke har kjærlighet, da er jeg intet."
1Corinthians13:3 Om jeg gir alt jeg eier til brød for de fattige, ja, om jeg gir meg selv til å brennes, men ikke har kjærlighet, da gagner det meg intet."
1Corinthians13:4 Kjærligheten er tålmodig, kjærligheten er velvillig, den misunner ikke, den skryter ikke, er ikke hovmodig."
1Corinthians13:5 Den gjør ikke noe usømmelig, den søker ikke sitt eget, blir ikke oppbrakt og gjemmer ikke på det onde."
1Corinthians13:6 Den gleder seg ikke over urett, men har sin glede i sannheten."
1Corinthians13:7 Kjærligheten utholder alt, tror alt, håper alt, tåler alt."
1Corinthians13:8 Kjærligheten faller aldri bort. De profetiske gaver skal opphøre, tungene skal tie, og kunnskapen skal ta slutt."
1Corinthians13:9 For vi forstår stykkevis, og vi taler profetisk stykkevis."
1Corinthians13:10 Men når det fullkomne kommer, skal det som er stykkevis, forsvinne."
1Corinthians13:11 Da jeg var barn, talte jeg som et barn, tenkte jeg som et barn, dømte jeg som et barn. Men da jeg ble mann, la jeg av det barnslige."
1Corinthians13:12 Nå ser vi som i et speil, i en gåte, da skal vi se ansikt til ansikt. Nå forstår jeg stykkevis, da skal jeg forstå fullt ut, slik Gud kjenner meg fullt ut."
1Corinthians13:13 Så blir de stående, disse tre: Tro, håp og kjærlighet. Men størst blant dem er kjærligheten."
1Corinthians14:1 Jag etter kjærligheten, streb etter åndsgavene, mest etter å tale profetisk."
1Corinthians14:2 For den som taler i tunger, taler ikke for mennesker, men for Gud. Ingen kan forstå ham, han taler hemmeligheter ved Ånden."
1Corinthians14:3 Men den som taler profetisk, taler for menneskene, til oppbyggelse, formaning og trøst."
1Corinthians14:4 Den som taler i tunger, oppbygger seg selv, men den som taler profetisk, bygger opp menigheten."
1Corinthians14:5 Jeg skulle ønske at dere alle talte i tunger, men jeg vil heller at dere taler profetisk. For den som taler profetisk, er større enn den som taler i tunger, hvis han da ikke tyder det han sier, så menigheten kan bli bygd opp."
1Corinthians14:6 Sett nå, brødre, at jeg kommer til dere og taler i tunger. Hva gagn har dere av det, hvis jeg ikke med det jeg sier gir dere åpenbaring, kunnskap, profeti eller lære?"
1Corinthians14:7 På samme måte er det med musikkinstrumentene, enda de er livløse ting, for eksempel en fløyte eller en sitar. Hvis det ikke er forskjell på tonene, hvordan kan en da oppfatte hva som blir spilt?"
1Corinthians14:8 Og gir trompeten et utydelig signal, hvem gjør seg da klar til kamp?"
1Corinthians14:9 Slik er det også med dere: Bruker dere ikke tungen til å tale tydelig, hvordan kan en da oppfatte hva som blir sagt? Da snakker dere jo bare ut i været!"
1Corinthians14:10 Ingen vet hvor mange språk det finnes i verden, og alle språk har sin mening."
1Corinthians14:11 Men dersom jeg ikke kan språket, vil jeg være en fremmed for den som snakker det, og han som snakker, er fremmed for meg."
1Corinthians14:12 Slik er det også med dere. Når dere nå legger slik vekt på åndsgavene, så søk å bli rike på gaver som tjener til å bygge menigheten!"
1Corinthians14:13 Derfor må den som taler i tunger, be om å kunne tyde det han selv sier."
1Corinthians14:14 For hvis jeg ber og da taler i tunger, er det min ånd som ber, men forstanden har ikke noen nytte av det."
1Corinthians14:15 Hva så? Jeg vil be med ånden, men også med forstanden, jeg vil lovsynge med ånden, men også med forstanden."
1Corinthians14:16 Hvis du holder takkebønn i din ånd, hvordan kan en som sitter der og ikke er fortrolig med dette, si «Amen» til din bønn? Han skjønner jo ikke hva du sier."
1Corinthians14:17 Du holder nok en god takkebønn, men ingen andre blir oppbygd av det."
1Corinthians14:18 Jeg takker Gud; jeg taler mer i tunger enn noen av dere.
1Corinthians14:19 Men når menigheten er samlet, vil jeg heller si fem ord med forstanden og lære andre enn tale tusenvis av ord i tunger."
1Corinthians14:20 Brødre, vær nå ikke uforstandige som barn! I ondskap skal dere være små, men voksne i forstand."
1Corinthians14:21 Det står skrevet i loven: Gjennom folk  med andre språk og med fremmed tungemål vil jeg tale til dette folk, men enda vil de ikke høre  på meg, sier Herren."
1Corinthians14:22 Derfor er tungetalen et tegn, ikke for de troende, men for dem som ikke tror. Men den profetiske tale er et tegn for de troende, ikke for de vantro."
1Corinthians14:23 Om nå hele menigheten kommer sammen, og alle taler i tunger, og det så kommer inn noen som ikke er fortrolig med dette eller ikke er troende, vil de ikke si at dere er gått fra forstanden?"
1Corinthians14:24 Men hvis en av disse kommer inn og alle taler profetisk, da vil han kjenne seg avslørt og dømt av alle;"
1Corinthians14:25 hans innerste tanker kommer for dagen. Han vil falle ned med ansiktet mot jorden, tilbe Gud og bekjenne: «Gud er sannelig blant dere!»"
1Corinthians14:26 Hva så, brødre? Når dere kommer sammen, har den ene en salme, en annen har lære, én har åpenbaring, én har tungetale, en annen har tydning. Men la alt tjene til å bygge opp."
1Corinthians14:27 Taler noen i tunger, skal det ikke være mer enn to eller i høyden tre hver gang. De skal tale én om gangen, og det skal være én som tyder."
1Corinthians14:28 Hvis det ikke er noen som kan tyde, skal den som taler i tunger, tie når menigheten er samlet. Han kan tale for seg selv og for Gud."
1Corinthians14:29 To eller tre kan tale profetisk, og de andre skal prøve det de sier."
1Corinthians14:30 Men hvis en annen får en åpenbaring mens han sitter der, skal den første tie."
1Corinthians14:31 For dere kan alle tale profetisk, men én om gangen, slik at alle kan lære og alle motta formaning."
1Corinthians14:32 Profeter har herredømme over åndene som taler i dem,"
1Corinthians14:33 for Gud er ikke uordens Gud, men fredens Gud. Som i alle kristne menigheter"
1Corinthians14:34 skal kvinnene tie i menighetssamlingene. Det er ikke tillatt for dem å tale, de skal underordne seg, slik også loven sier."
1Corinthians14:35 Hvis det er noe de vil lære, så la dem spørre sine menn hjemme. For det sømmer seg ikke for en kvinne å tale i menigheten."
1Corinthians14:36 Var det kanskje fra dere Guds ord gikk ut, eller er det bare til dere det er nådd fram?"
1Corinthians14:37 Hvis noen mener at han er profet eller åndsfylt, så skal han vite at det jeg skriver, er et Herrens bud."
1Corinthians14:38 Den som ikke godtar dette, blir selv ikke godtatt."
1Corinthians14:39 Dere skal altså legge vinn på å tale profetisk, mine brødre, og ikke hindre tungetalen."
1Corinthians14:40 Men alt må gå sømmelig og ordentlig for seg!
1Corinthians15:1 Jeg kunngjør for dere, brødre, det evangelium jeg forkynte dere, det dere har mottatt og står på."
1Corinthians15:2 Gjennom det blir dere frelst, hvis dere holder fast på det ordet jeg forkynte – så sant dere ikke forgjeves er kommet til tro."
1Corinthians15:3 For først og fremst overgav jeg dere det jeg selv har tatt imot, at Kristus døde for våre synder  etter skriftene,"
1Corinthians15:4 at han ble begravet, at han stod opp den tredje dag  etter skriftene,"
1Corinthians15:5 og at han viste seg for Kefas  og deretter for de tolv.
1Corinthians15:6 Deretter viste han seg for mer enn fem hundre brødre på én gang. Av dem lever de fleste, men noen er døde."
1Corinthians15:7 Deretter viste han seg for Jakob, deretter for alle apostlene."
1Corinthians15:8 Aller sist viste han seg for meg, jeg som bare er et ufullbåret foster."
1Corinthians15:9 For jeg er den ringeste av apostlene, ja, jeg er ikke verdig til å kalles apostel, for jeg har forfulgt Guds kirke."
1Corinthians15:10 Men ved Guds nåde er jeg det jeg er, og hans nåde mot meg har ikke vært forgjeves. For jeg har arbeidet mer enn noen av dem, det vil si ikke jeg, men Guds nåde som er med meg."
1Corinthians15:11 Men enten det er meg eller de andre – dette forkynner vi, og det er dette dere har tatt imot i tro."
1Corinthians15:12 Men hvis det forkynnes at Kristus er stått opp fra de døde, hvordan kan noen blant dere si at det ikke er noen oppstandelse fra de døde?"
1Corinthians15:13 Hvis de døde ikke står opp, er heller ikke Kristus stått opp."
1Corinthians15:14 Men er Kristus ikke stått opp, da er vårt budskap intet, og deres tro er meningsløs."
1Corinthians15:15 Da har vi vist oss som falske vitner om Gud; for vi har vitnet mot Gud at han har oppreist Kristus, noe han altså ikke har gjort, hvis da døde ikke står opp."
1Corinthians15:16 For hvis døde ikke står opp, er jo heller ikke Kristus stått opp."
1Corinthians15:17 Men hvis Kristus ikke er stått opp, da er deres tro uten mening, og dere er fremdeles i deres synder."
1Corinthians15:18 Da er også de fortapt som er døde i troen på Kristus.
1Corinthians15:19 Hvis vårt håp til Kristus bare gjelder for dette liv, er vi de ynkeligste av alle mennesker."
1Corinthians15:20 Men nå er Kristus stått opp fra de døde, som førstegrøden av dem som er sovnet inn."
1Corinthians15:21 Fordi døden kom ved et menneske, er også de dødes oppstandelse kommet ved et menneske."
1Corinthians15:22 For likesom alle dør på grunn av Adam, skal alle få liv ved Kristus."
1Corinthians15:23 Men hver og en i sin orden: Kristus er den første, deretter følger de som hører Kristus til, når han kommer."
1Corinthians15:24 Så kommer enden, når han overgir sin kongemakt til Gud, Faderen, etter at han har tilintetgjort all makt, myndighet og velde."
1Corinthians15:25 For han skal herske som konge inntil Gud «har lagt alle fiender under hans føtter».
1Corinthians15:26 Den siste fiende som tilintetgjøres, er døden."
1Corinthians15:27 For «alt la han under hans føtter». Når det heter alt, er det klart at Gud selv er unntatt fra dette. For han er jo den som har lagt alt under ham."
1Corinthians15:28 Og når så alt er underlagt ham, skal også Sønnen selv underordne seg under Gud som har lagt alt under ham, og Gud skal være alt i alle."
1Corinthians15:29 Hvorfor lar noen seg døpe for de døde? Hvis de døde ikke står opp, hvorfor lar de seg da døpe for dem?"
1Corinthians15:30 Og hvorfor utsetter vi oss for fare hver time på dagen?
1Corinthians15:31 Ja, brødre, så sant som det er dere jeg kan rose meg av i Kristus Jesus, vår Herre: Hver dag dør jeg."
1Corinthians15:32 Var det bare med menneskelig håp jeg kjempet mot ville dyr i Efesos, hva hadde det nyttet meg? Hvis de døde ikke står opp, så «la oss spise og drikke, for i morgen dør vi»."
1Corinthians15:33 Ta ikke feil! «Dårlig selskap ødelegger gode vaner».
1Corinthians15:34 Bli nå virkelig våkne, og synd ikke! Det er noen av dere som ikke kjenner Gud. Det er en skam for dere at jeg må si det."
1Corinthians15:35 Men nå vil vel noen si: «Hvordan står de døde opp; hva slags legeme har de?»
1Corinthians15:36 Du uforstandige menneske! Det du sår, får da ikke liv igjen uten at det dør."
1Corinthians15:37 Og det du sår, er jo ikke den planten som kommer opp, men et nakent korn, av hvete eller et annet slag."
1Corinthians15:38 Gud lar det så få den skikkelse som han ville, hvert enkelt slag får sin."
1Corinthians15:39 Heller ikke har alle levende vesener samme slags kjøtt. Det er forskjellig for mennesker, fe, fugler og fisk."
1Corinthians15:40 Og det finnes himmelske legemer og jordiske legemer, og de himmelske legemer har én glans, de jordiske en annen."
1Corinthians15:41 Sol, måne og stjerner gir forskjellig skinn. Ja, én stjerne skiller seg fra en annen i glans."
1Corinthians15:42 Slik er det også med de dødes oppstandelse. Det som blir sådd, er forgjengelig, men det som står opp, er uforgjengelig."
1Corinthians15:43 Det blir sådd i vanære, men det står opp i herlighet. Det blir sådd i svakhet, men det står opp i kraft."
1Corinthians15:44 Det blir sådd et legeme som hadde sjel, men et Åndens legeme står opp. For så sant som det finnes et legeme med sjel, finnes det også et åndelig legeme. For slik står det skrevet:"
1Corinthians15:45 Det første menneske, Adam, ble en levende sjel. Den siste Adam ble en ånd som gir liv."
1Corinthians15:46 Det åndelige var altså ikke det første, men det sjelelige. Deretter kom det åndelige."
1Corinthians15:47 Det første menneske var fra jorden og dannet av jord, det annet menneske er fra himmelen."
1Corinthians15:48 Slik det menneske var, som var dannet av jord, slik er også de andre som er av jord. Og slik den himmelske er, slik skal de himmelske være."
1Corinthians15:49 For likesom vi har båret den jordiskes bilde, skal vi også bære den himmelskes bilde."
1Corinthians15:50 Og det sier jeg, brødre: Kjøtt og blod kan ikke arve Guds rike, og det forgjengelige skal ikke arve uforgjengelighet."
1Corinthians15:51 Se, jeg sier dere en hemmelighet: Vi skal ikke alle dø, men vi skal alle forvandles,"
1Corinthians15:52 i ett nu, på et øyeblikk, når det lyder støt i den siste basun. For basunen skal lyde, de døde skal stå opp i uforgjengelighet, og vi skal bli forvandlet."
1Corinthians15:53 For dette forgjengelige må bli kledd i uforgjengelighet, og dette dødelige må bli kledd i udødelighet."
1Corinthians15:54 Og når det skjer, og dette forgjengelige og dødelige er blitt kledd i uforgjengelighet og udødelighet, da oppfylles det som står skrevet: Døden er oppslukt, seieren vunnet."
1Corinthians15:55 Død, hvor er din brodd? Død, hvor er din seier?"
1Corinthians15:56 Dødens brodd er synden, og det som gir synden kraft, er loven."
1Corinthians15:57 Men Gud være takk, som gir oss seier ved vår Herre Jesus Kristus!"
1Corinthians15:58 Derfor, mine kjære brødre, stå fast og urokkelig, og gjør stadig fremgang i Herrens gjerning. Dere vet jo at deres arbeid i Herren ikke er forgjeves."
1Corinthians16:1 Når det gjelder innsamlingen til de hellige, skal også dere gjøre slik jeg har pålagt menighetene i Galatia."
1Corinthians16:2 Hver søndag skal hver enkelt legge til side hjemme hos seg selv så mye som han er i stand til, for at innsamlingen ikke først skal begynne når jeg kommer."
1Corinthians16:3 Når jeg er kommet, skal jeg la dem dere finner skikket, få anbefalingsbrev og sende dem til Jerusalem med gaven."
1Corinthians16:4 Om det viser seg å være best at jeg også reiser, kan de dra sammen med meg."
1Corinthians16:5 Jeg kommer til dere når jeg har vært i Makedonia. Der reiser jeg bare igjennom,"
1Corinthians16:6 men hos dere vil jeg nok bli en stund, kanskje vinteren over. Så kan dere utruste meg for reisen videre, hvor den nå går."
1Corinthians16:7 Denne gangen vil jeg ikke bare komme på et kort besøk til dere, men håper å kunne bli en tid, hvis Herren vil."
1Corinthians16:8 I Efesos blir jeg til pinse.
1Corinthians16:9 Her har det åpnet seg en stor dør for en rik virksomhet, og det er mange motstandere."
1Corinthians16:10 Når Timoteus kommer, så sørg for at han kan kjenne seg trygg hos dere. For han gjør Herrens gjerning akkurat som jeg selv."
1Corinthians16:11 Derfor skal ingen se ned på ham. Hjelp ham videre på reisen og la ham fare med fred, så han kan komme til meg. Jeg og brødrene venter på ham."
1Corinthians16:12 Når det gjelder vår bror Apollos, har jeg bedt ham inntrengende om å reise til dere sammen med de andre brødrene. Men han vil ikke på noen måte reise nå; han kommer så snart han får anledning."
1Corinthians16:13 Vær våkne, stå fast i troen, vær tapre og sterke!"
1Corinthians16:14 La alt dere gjør, skje i kjærlighet."
1Corinthians16:15 Enda en ting ber jeg dere om, brødre. Dere vet at familien til Stefanas var de første som ble vunnet i Akaia, og at de har viet seg til tjenesten for de hellige."
1Corinthians16:16 Også dere må underordne dere under slike som dem og under enhver som er medarbeider og står i arbeidet.
1Corinthians16:17 Jeg er glad for at Stefanas og Fortunatus og Akaikus er kommet. De har oppveid savnet av dere
1Corinthians16:18 og beroliget både meg og dere. Slike som dem skal dere vise anerkjennelse.
1Corinthians16:19 Menighetene i Asia hilser dere. Akvilas og Priska og menigheten som samles i deres hus, hilser dere hjertelig i Herrens navn."
1Corinthians16:20 Alle brødrene her sender sin hilsen. Hils hverandre med hellig kyss!
1Corinthians16:21 Hilsen med min egen, Paulus’ hånd."
1Corinthians16:22 Den som ikke elsker Herren, han være forbannet! Marana ta!"
1Corinthians16:23 Herren Jesu nåde være med dere!
1Corinthians16:24 Min kjærlighet er med dere alle i Kristus Jesus.
2Corinthians1:1 Paulus, som etter Guds vilje er Jesu Kristi apostel, og vår bror Timoteus hilser Guds menighet i Korint og alle de hellige i hele Akaia."
2Corinthians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!"
2Corinthians1:3 Lovet være Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, den Far som er rik på miskunn, den Gud som gir all trøst!"
2Corinthians1:4 Han trøster oss i all vår nød, for at vi skal kunne trøste dem som er i nød, med den trøst vi selv får av Gud."
2Corinthians1:5 For likesom vi har rikelig del i Kristi lidelser, får vi ved Kristus også rikelig trøst."
2Corinthians1:6 Lider vi vondt, er det for at dere skal få trøst og frelse. Blir vi trøstet, er det for at dere skal få den trøst som hjelper dere til å holde ut de samme lidelser som vi må tåle."
2Corinthians1:7 Vårt håp for dere står fast. For vi vet at slik dere har del i lidelsen, har dere også del i trøsten."
2Corinthians1:8 Brødre, vi vil at dere skal vite om det vonde vi måtte gjennomgå i Asia. Det var så tungt at det var mer enn vi kunne bære, så vi til og med tvilte på om vi kunne redde livet."
2Corinthians1:9 Vi regnet oss alt som dødsdømte, for vi ville ikke lite på oss selv, men på Gud, som oppreiser de døde."
2Corinthians1:10 Men han reddet oss fra den visse død, og han skal gjøre det igjen. Til ham har vi satt vårt håp, og han skal redde oss på ny."
2Corinthians1:11 Og dere skal hjelpe til ved å be for oss. Når mange ber, vil takken for Guds nådige hjelp og det han har gjort mot oss, stige opp fra manges munn."
2Corinthians1:12 Én ting kan vi rose oss av og si med god samvittighet: Vi har levd her i verden, og ikke minst blant dere, i hellighet og med den oppriktighet som er av Gud. Vi har ikke vært ledet av rent menneskelig visdom, men av Guds nåde."
2Corinthians1:13 For det ligger ikke noe annet i det vi skriver, enn det dere selv kan lese og forstå. Jeg håper at dere skal lære å forstå helt"
2Corinthians1:14 det som dere nok har forstått noe av, nemlig at dere og vi skal være stolte av hverandre på vår Herre Jesu dag, dere av oss og vi av dere."
2Corinthians1:15 I tillit til dette ville jeg reise til dere først, for at dere på nytt skulle få oppleve nåden."
2Corinthians1:16 Jeg ville besøke dere både på reisen til Makedonia og på veien tilbake derfra, og så kunne dere utruste meg for reisen til Judea."
2Corinthians1:17 Var dette uttrykk for uansvarlig vakling? Eller legger jeg mine planer ut fra menneskelige hensyn, slik at et ja fra meg samtidig er et nei?"
2Corinthians1:18 Så sant Gud er trofast: Det vi sier til dere, er ikke samtidig ja og nei."
2Corinthians1:19 For Guds Sønn, Jesus Kristus, som vi har forkynt for dere, jeg, Silvanus og Timoteus, han var ikke ja og nei; i ham er det bare ja."
2Corinthians1:20 For så mange som Guds løfter er, har de fått sitt ja i ham. Derfor sier vi også ved ham vårt Amen, til Guds ære."
2Corinthians1:21 Gud er det som gjør både oss og dere faste i troen på Kristus, og som har salvet oss."
2Corinthians1:22 Han har også satt sitt segl på oss og gitt oss Ånden som pant i våre hjerter.
2Corinthians1:23 Jeg tar Gud til vitne – han som rår for mitt liv. Det er for å spare dere at jeg ennå ikke er kommet til Korint.
2Corinthians1:24 Ikke slik at vi vil herske over deres tro, for dere er jo faste i troen. Men vi er medarbeidere som vil hjelpe dere til glede."
2Corinthians2:1 Jeg hadde bestemt meg for at jeg ikke ville komme en gang til og gjøre dere sorg.
2Corinthians2:2 For gjør jeg dere sorg, har jeg jo bedrøvet de eneste som kunne gjøre meg glad."
2Corinthians2:3 Det var nettopp derfor jeg skrev. Jeg ville ikke komme og få sorg av dem som burde gi meg glede. Og jeg har den tillit til dere alle at min glede også er deres.
2Corinthians2:4 Nedtrykt og med angst i hjertet skrev jeg til dere; jeg kunne ikke holde tårene tilbake. Det var ikke for å gjøre dere bedrøvet jeg skrev, men for at dere skulle forstå hvor glad jeg er i dere."
2Corinthians2:5 Det er sant at det er én som har vært årsak til sorg. Likevel er det ikke meg han har rammet, men dere alle – mer eller mindre, for ikke å si for mye."
2Corinthians2:6 Men denne mannen har nå fått nok straff med det som flertallet påla ham.
2Corinthians2:7 Nå skal dere heller tilgi og trøste ham, så han ikke blir helt knust av sorgen."
2Corinthians2:8 Derfor ber jeg dere om å møte ham med kjærlighet.
2Corinthians2:9 For jeg skrev til dere nettopp for å bli klar over om dere holder mål og er lydige i alt.
2Corinthians2:10 Den som dere tilgir, tilgir også jeg. Ja, hvis jeg i det hele tatt har noe å tilgi, har jeg for Kristi ansikt tilgitt det for deres skyld,"
2Corinthians2:11 så ikke Satan skal få bedra oss. Hva han har i sinne, det vet vi."
2Corinthians2:12 Da jeg kom til Troas for å forkynne Kristi evangelium, fant jeg døren åpnet for mitt arbeid i Herrens tjeneste."
2Corinthians2:13 Likevel var jeg urolig, fordi jeg ikke fant Titus, min bror, der. Derfor tok jeg farvel med dem og drog videre til Makedonia."
2Corinthians2:14 Men Gud være takk, som i Kristus alltid fører oss med i sitt seierstog og gjennom oss sprer kunnskapen om ham som en duft, på hvert et sted."
2Corinthians2:15 For vi er som en Kristi vellukt for Gud, blant dem som blir frelst og blant dem som går fortapt:"
2Corinthians2:16 for dem som går fortapt, en duft av død til død, for dem som blir frelst, en duft av liv til liv. Hvem er i stand til dette?"
2Corinthians2:17 Vi er iallfall ikke lik mange andre, som forfusker og driver handel med Guds ord, men med et oppriktig sinn, ja, sendt av Gud og for Guds ansikt taler vi i Kristus."
2Corinthians3:1 Begynner vi nå igjen å anbefale oss selv? Eller trenger kanskje vi anbefalingsbrev fra dere eller til dere, slik som visse andre?"
2Corinthians3:2 Nei, dere er selv vårt anbefalingsbrev, skrevet i våre hjerter, kjent og lest av alle mennesker."
2Corinthians3:3 For dere fremtrer som et Kristi brev, blitt til ved vår tjeneste. Det er ikke skrevet med blekk, men med den levende Guds Ånd, ikke på tavler av stein, men i menneskers hjerter."
2Corinthians3:4 Denne overbevisning har vi i Kristus, for Guds ansikt."
2Corinthians3:5 Ikke slik at vi av oss selv er i stand til dette; vi kan ikke tenke ut noe, som kom det fra oss. Det er Gud som har satt oss i stand til det,"
2Corinthians3:6 han som gjorde oss til tjenere for en ny pakt, som ikke bygger på bokstav, men på Ånd. For bokstaven slår i hjel, men Ånden gjør levende."
2Corinthians3:7 Den tjeneste som var foreskrevet med bokstaver hogd i stein, var dødens tjeneste. Likevel var den omgitt av en slik herlighet at israelittene ikke klarte å se på ansiktet til Moses; så sterk var glansen på det, enda den tok slutt."
2Corinthians3:8 Hvor mye større herlighet har da ikke Åndens tjeneste?
2Corinthians3:9 For hadde fordømmelsens tjeneste sin herlighet, hvor mye rikere på herlighet må da ikke rettferdighetens tjeneste være?"
2Corinthians3:10 Ja, det som den gang var omgitt av herlighet, har nå helt mistet sin herlighet. For nå er det kommet en herlighet som er så mye, mye større."
2Corinthians3:11 For hvis det som tok slutt, var herlig, hvor mye herligere er da ikke det som består?"
2Corinthians3:12 Da vi altså eier et slikt håp, går vi fram med stor frimodighet."
2Corinthians3:13 Vi gjør ikke som Moses, som la et slør over ansiktet for at ikke Israels folk skulle se at glansen tok slutt."
2Corinthians3:14 Men de ble forherdet. For helt til i dag er dette sløret blitt liggende når det leses fra den gamle pakts bøker, og det blir ikke klart for dem at pakten er opphevet i Kristus."
2Corinthians3:15 Ja, helt til denne dag ligger sløret over deres hjerter hver gang Moseloven blir opplest."
2Corinthians3:16 Men når de vender om til Herren, blir sløret tatt bort."
2Corinthians3:17 Herren er Ånden, og hvor Herrens Ånd er, der er frihet."
2Corinthians3:18 Og alle ser vi med utildekket ansikt Herrens herlighet som i et speil og blir forvandlet til det samme bilde, fra herlighet til herlighet. Dette skjer ved Herrens Ånd."
2Corinthians4:1 Derfor mister vi ikke motet; for ved Guds barmhjertighet har vi fått denne tjeneste.
2Corinthians4:2 Vi har tatt avstand fra all fordekt og skammelig ferd, vi bruker ikke knep, og vi forfalsker ikke Guds ord. Åpent legger vi sannheten fram, og for Guds ansikt anbefaler vi oss selv idet vi vender oss til hvert menneskes samvittighet."
2Corinthians4:3 Er vårt evangelium skjult, så er det for dem som går fortapt det er skjult."
2Corinthians4:4 For denne verdens gud har blindet de vantros sinn, så de ikke ser lyset som stråler fram fra evangeliet om Kristi herlighet, han som er Guds bilde."
2Corinthians4:5 Vi forkynner ikke oss selv, men Jesus Kristus som Herre og oss som tjenere for dere – for Jesu skyld."
2Corinthians4:6 For Gud, som sa: «Det bli lys i mørket», han har også latt lyset skinne i våre hjerter, for at kunnskapen om Guds herlighet, som stråler i Kristi ansikt, skal lyse fram."
2Corinthians4:7 Men vi har denne skatten i leirkar, for at det skal bli klart at den veldige kraft er fra Gud og ikke fra oss selv."
2Corinthians4:8 Vi er alltid presset, men ikke knekket, vi er tvilrådige, men ikke fortvilet,"
2Corinthians4:9 forfulgt, men ikke forlatt, slått ned, men ikke slått ut."
2Corinthians4:10 Vi bærer alltid Jesu død på vår egen kropp, for at også Jesu liv skal bli synlig ved den."
2Corinthians4:11 For ennå mens vi lever, blir vi stadig overgitt til døden for Jesu skyld, for at også Jesu liv skal bli synlig ved vår dødelige kropp."
2Corinthians4:12 Slik er døden virksom i oss, men livet i dere."
2Corinthians4:13 Det står skrevet: Jeg trodde, derfor talte jeg. Også vi tror, og vi taler, fordi vi har den samme troens Ånd."
2Corinthians4:14 For vi vet at han som oppreiste Herren Jesus, han skal også oppreise oss sammen med ham og føre oss fram til seg sammen med dere."
2Corinthians4:15 Men alt skjer for deres skyld, for at nåden skal bli stor og få takken til å stige fra så mange flere – til Guds ære."
2Corinthians4:16 Derfor mister vi ikke motet. Og selv om vårt ytre menneske går til grunne, blir vårt indre menneske fornyet dag for dag."
2Corinthians4:17 De trengsler vi nå må bære, er lette, og de skaper for oss en evig rikdom av herlighet som er uendelig mye større."
2Corinthians4:18 Vi har ikke det synlige for øye, men det usynlige. For det synlige tar slutt, det usynlige er evig."
2Corinthians5:1 For vi vet at om vårt jordiske hus, vårt telt, rives ned, så har vi i himmelen en bygning som er av Gud, et evig hus, som ikke er gjort med hender."
2Corinthians5:2 Mens vi er her, sukker og lengter vi etter å bli kledd med vår bolig fra himmelen som en overkledning."
2Corinthians5:3 For når vi er blitt kledd i den, blir vi ikke stående nakne."
2Corinthians5:4 Så lenge vi bor i det jordiske telt, er vi nedtrykt og sukker. For vi vil ikke bli avkledd, men overkledd, så dette dødelige kan bli oppslukt av livet."
2Corinthians5:5 Den som har gjort oss ferdige nettopp til dette, er Gud, for han har gitt oss Ånden som pant."
2Corinthians5:6 Derfor er vi alltid ved godt mot, selv om vi vet at vi er borte fra Herren så lenge vi har hjemme i kroppen."
2Corinthians5:7 For vi lever i tro, uten å se."
2Corinthians5:8 Men vi er ved godt mot, og helst vil vi være borte fra kroppen og hjemme hos Herren."
2Corinthians5:9 Derfor setter vi vår ære i å være ham til glede, enten vi er hjemme eller borte."
2Corinthians5:10 For vi skal alle fram for Kristi domstol, for at hver og en skal få igjen for det han har gjort i sitt liv i legemet, enten godt eller ondt."
2Corinthians5:11 Fordi vi kjenner frykten for Herren, prøver vi å overbevise mennesker, mens vårt liv ligger åpent for Gud. Jeg håper at det også ligger åpent for deres samvittighet."
2Corinthians5:12 Vi vil ikke igjen anbefale oss selv for dere, men vi vil gi dere anledning til å være stolte av oss, så dere kan ha noe å si til dem som skryter av det de er i det ytre og ikke i hjertet."
2Corinthians5:13 Har vi vært fra forstanden, så var det overfor Gud. Er vi ved sans og samling, er det for dere."
2Corinthians5:14 For Kristi kjærlighet tvinger oss. Vi vet at én er død for alle, derfor er de alle døde."
2Corinthians5:15 Og han døde for alle, for at de som lever, ikke lenger skal leve for seg selv, men for ham som døde og stod opp for dem."
2Corinthians5:16 Så kjenner vi ikke lenger noen bare slik mennesker gjør. Og har vi kjent Kristus slik, gjør vi det ikke lenger."
2Corinthians5:17 Derfor, hvis noen er i Kristus, er han en ny skapning. Det gamle er borte, se, det nye er blitt til."
2Corinthians5:18 Men alt er av Gud, han som ved Kristus forsonte oss med seg selv og gav oss forsoningens tjeneste."
2Corinthians5:19 Det var Gud som i Kristus forsonte verden med seg selv, slik at han ikke tilregner dem deres misgjerninger, og han overgav ordet om forsoningen til oss."
2Corinthians5:20 Så er vi da utsendinger for Kristus, og det er som om Gud selv formaner gjennom oss: Vi ber dere på Kristi vegne, la dere forsone med Gud!"
2Corinthians5:21 Han som ikke visste av synd, har han gjort til synd for oss, for at vi i ham skulle få Guds rettferdighet."
2Corinthians6:1 Som hans medarbeidere formaner vi dere nå at dere ikke forgjeves tar imot Guds nåde.
2Corinthians6:2 For han sier: Jeg bønnhørte deg i rette tid og hjalp deg på frelsens dag. Se, nå er den rette tid, nå er frelsens dag!"
2Corinthians6:3 Vi vil ikke i noe gi mennesker en grunn til å bli støtt bort, for at ikke vår tjeneste skal bli spottet."
2Corinthians6:4 I alt søker vi å vise oss som Guds tjenere, med tålmodighet i vanskeligheter, nød og angst,"
2Corinthians6:5 under slag, fangenskap og opptøyer, i hardt arbeid, nattevåk og sult."
2Corinthians6:6 Vi går fram med renhet og visdom, med overbærenhet og godhet, i Den Hellige Ånd, med kjærlighet uten svik,"
2Corinthians6:7 med sannhets ord og i Guds kraft, med rettferds våpen til angrep og til forsvar,"
2Corinthians6:8 i ære og vanære, baktalt og hedret. De sier vi leder folk vill, men vi taler sant,"
2Corinthians6:9 vi er ukjent, men kjent av alle, døende og se, vi lever! Vi blir tuktet, men ikke overgitt til døden,"
2Corinthians6:10 vi sørger, men er alltid glade, vi er fattige, men gjør mange rike, vi har intet, men eier likevel alt."
2Corinthians6:11 Vi har nå talt rett ut til dere, korintere, dere har stor plass i vårt hjerte."
2Corinthians6:12 Dere har det ikke trangt hos oss, det er i deres eget sinn det er trangt."
2Corinthians6:13 Men like for like, jeg taler til dere, mine barn: Nå må dere gi plass i hjertet!"
2Corinthians6:14 Trekk ikke i ulikt spann, sammen med vantro! For hva har rettferd med urett å gjøre, og hva samfunn har lyset med mørket?"
2Corinthians6:15 Hvordan kan Kristus og Beliar være enige? Hva forener en troende og en vantro?
2Corinthians6:16 Hvordan kan Guds tempel og avgudene forlikes? For vi er den levende Guds tempel. Gud har jo sagt: Jeg vil bo og ferdes blant dem, jeg skal være deres Gud, og de skal være mitt folk."
2Corinthians6:17 Derfor sier Herren: Dra bort fra dem, og skill dere fra dem, rør ikke noe urent! Da vil jeg ta imot dere,"
2Corinthians6:18 jeg skal være deres far, og dere skal være mine sønner  og døtre, sier Herren, Den Allmektige."
2Corinthians7:1 Mine kjære, når vi har disse løftene, så la oss rense oss for all urenhet på kropp og sjel og fullføre vår helliggjørelse i frykt for Gud."
2Corinthians7:2 Gi rom for oss i hjertet! Vi har ikke gjort urett mot noen, vi har ikke ødelagt eller utnyttet noen."
2Corinthians7:3 Jeg sier ikke dette for å dømme dere. Jeg har jo alt sagt at vi har tatt dere inn i vårt hjerte; vi hører sammen i liv og død.
2Corinthians7:4 Jeg har full tillit til dere, og er meget stolt av dere. Jeg er blitt rikelig trøstet og har fått en stor glede midt i alle trengslene."
2Corinthians7:5 Heller ikke da vi kom til Makedonia, ble det lettere for oss; vi møtte bare vanskeligheter, ytre strid og indre angst."
2Corinthians7:6 Men Gud som trøster de ydmyke, gav oss nytt mot da Titus kom."
2Corinthians7:7 Ikke bare ved at han kom, men også fordi han selv hadde fått nytt mot hos dere. Han fortalte hvordan dere lengter, hvor bedrøvet dere var og hvor avgjort dere nå står sammen med meg. Dette gjorde meg enda mer glad."
2Corinthians7:8 Selv om jeg gjorde dere sorg med brevet mitt, angrer jeg ikke på at jeg skrev det. Om jeg før har angret på det, fordi jeg vet at brevet gjorde dere bedrøvet en kort tid,"
2Corinthians7:9 så er jeg nå bare glad. Ikke fordi jeg gjorde dere sorg, men fordi sorgen drev dere til omvendelse. For dette var sorg slik Gud vil ha den; altså har vi ikke gjort dere noen skade."
2Corinthians7:10 For når sorgen er slik Gud vil, fører den til omvendelse og frelse, og det angrer ingen. Men verdens sorg fører til død."
2Corinthians7:11 Se hva det førte til at dere lot sorgen bli som Gud vil: iver, forsvar, harme og frykt, lengsel, alvor og vilje til å straffe. På alle måter har dere vist at dere er uten skyld i denne saken."
2Corinthians7:12 Da jeg skrev til dere, var det ikke på grunn av ham som hadde gjort urett, heller ikke av hensyn til ham som hadde lidd urett. Jeg skrev for at det skulle bli klart for dere overfor Gud at dere ville stå sammen med meg."
2Corinthians7:13 Alt dette gav oss nytt mot. Og en enda større glede var det å se Titus så glad. Dere har alle vært med og gjort ham rolig til sinns.
2Corinthians7:14 Så når jeg har rost dere overfor ham, har jeg ikke fått urett. Nei, slik jeg alltid har sagt sannheten til dere, har også det jeg har sagt til Titus, vist seg å være sant."
2Corinthians7:15 Hans hjerte slår nå enda varmere for dere. Han tenker på at dere alle var lydige og tok imot ham med frykt og beven.
2Corinthians7:16 Jeg gleder meg over at jeg kan stole på dere i ett og alt.
2Corinthians8:1 Brødre, dere skal nå få høre om den nåde Gud har vist menighetene i Makedonia."
2Corinthians8:2 De har vært hardt prøvet, men deres store glede og deres dype fattigdom har gjort dem rike og villige til å gi."
2Corinthians8:3 For de gav etter evne, ja, over evne og frivillig, det kan jeg bevitne."
2Corinthians8:4 De bad oss inntrengende om å få lov til å være med i fellesskapet i tjenesten for de hellige.
2Corinthians8:5 Og de gav ikke bare slik vi håpet, men de gav seg selv, først til Herren og så til oss, slik Gud vil det."
2Corinthians8:6 Derfor bad vi Titus om å gjøre ferdig den gaven som han før hadde begynt å samle inn hos dere.
2Corinthians8:7 Dere har jo overflod på alt, på tro, tale, kunnskap og iver, og på den kjærlighet som dere eier og har fått fra oss. Så må dere også med denne gaven vise deres overflod!"
2Corinthians8:8 Jeg sier ikke dette som en befaling, men jeg nevner de andres iver for å prøve om kjærligheten er ekte hos dere."
2Corinthians8:9 Dere kjenner vår Herre Jesu Kristi nåde: For deres skyld ble han fattig da han var rik, for at dere skulle bli rike ved hans fattigdom."
2Corinthians8:10 Jeg sier min mening om dette, det kan være nyttig for dere som i fjor begynte så godt, både i handling og med ærlig vilje."
2Corinthians8:11 Nå gjelder det å fullføre i handling. Som dere var villige til å gå i gang, må dere nå være villige til å fullføre, alt etter hvor mye dere har."
2Corinthians8:12 For når den gode vilje er der, skal den verdsettes etter det en har, ikke etter det en ikke har."
2Corinthians8:13 Det er jo ikke meningen at andre skal få hjelp og dere ha det vanskelig, men det skal være likhet."
2Corinthians8:14 Denne gang er det dere som har overflod og kan hjelpe dem som lider nød. En annen gang har de overflod og kan hjelpe dere, når dere lider nød. Da blir det likhet,"
2Corinthians8:15 slik det står skrevet: Den som fikk mye, hadde ingen overflod, og den som fikk lite, led ingen mangel."
2Corinthians8:16 Og Gud være takk, som har vakt denne omsorg for dere også hos Titus."
2Corinthians8:17 Han sa ja da jeg bad ham, og ble så ivrig at han egentlig reiser fordi han selv vil."
2Corinthians8:18 Sammen med ham sender vi den bror som roses i alle menighetene på grunn av sitt arbeid for evangeliet.
2Corinthians8:19 Ikke bare det, men han er også blitt valgt av menighetene til å reise sammen med meg og overbringe denne gaven som vi har fått i stand for å fremme Herrens ære og vise vår gode vilje."
2Corinthians8:20 Vi vil unngå enhver kritikk i forbindelse med dette store beløpet vi har hånd om.
2Corinthians8:21 Det er viktig for oss å gjøre det som er rett, ikke bare for Herren, men også for mennesker."
2Corinthians8:22 Sammen med disse to sender vi enda en av våre brødre; hans iver har vi ofte og på mange måter sett prøver på. Han har stor tillit til dere, og er derfor nå enda mer ivrig etter å ta fatt."
2Corinthians8:23 Når det gjelder Titus, så husk at han er min medhjelper og medarbeider hos dere. Og de andre brødrene, de er menighetenes utsendinger og Kristi ære."
2Corinthians8:24 Vis dem nå den kjærlighet dere har, og la dem og alle menighetene få se at det er med rette jeg har rost dere."
2Corinthians9:1 Egentlig er det vel ikke nødvendig at jeg skriver til dere om tjenesten for de hellige,"
2Corinthians9:2 for jeg vet at dere er villige. Her i Makedonia roser jeg dere og sier at dere i Akaia har stått klar siden i fjor. Og den iver dere har vist, er blitt en spore for mange."
2Corinthians9:3 Nå sender jeg disse brødrene til dere, for at alt skal være ferdig hos dere, slik jeg har sagt, og for at det skal vise seg at det ikke var uten grunn vi roste dere for dette."
2Corinthians9:4 Jeg vil jo ikke at det skal komme noen fra Makedonia sammen med meg og finne dere uforberedt, slik at vi får skam av dette tiltaket – for ikke å snakke om dere selv."
2Corinthians9:5 Jeg fant det derfor nødvendig å be brødrene reise i forveien til dere og på forhånd gjøre klar den gaven dere har gitt løfte om. Da kan den ligge ferdig som en frukt av velsignelse og ikke av tvang.
2Corinthians9:6 Men det sier jeg: Den som sår sparsomt, skal høste sparsomt, og den som sår rikelig, skal høste med rik velsignelse."
2Corinthians9:7 Enhver skal gi som han har bestemt seg til, ikke med ulyst eller av tvang, for Gud elsker en glad giver."
2Corinthians9:8 Og Gud er mektig til å gi dere all sin gave i rikt mål, så dere alltid og under alle forhold har det dere trenger, ja, har overflod til all god gjerning."
2Corinthians9:9 For det står skrevet: Han strødde ut  og gav til de fattige, hans rettferd skal alltid vare."
2Corinthians9:10 Han som gir «såkorn til den som skal så, og brød til å spise», han skal også gi dere såkorn og la det bære rikt, og grøden av deres rettferdighet skal han gjøre stor."
2Corinthians9:11 Dere skal ha rikelig av alt, så dere gjerne vil gi. Og så skal takken stige opp til Gud, når vi overbringer gaven."
2Corinthians9:12 For denne tjenesten, som også er en gudstjeneste, er ikke bare en hjelp for de hellige i deres nød; den skal også vise sin overflod i at mange takker Gud."
2Corinthians9:13 Når dere har fullført tjenesten og bestått prøven, vil de prise Gud for deres lydighet i bekjennelsen til Kristi evangelium og for deres vilje til å gi i fellesskapet med dem og alle de andre."
2Corinthians9:14 Og de vil be for dere og lengte etter dere på grunn av den rike nåde Gud har gitt dere.
2Corinthians9:15 Gud være takk for sin usigelige gave!
2Corinthians10:1 Jeg, Paulus, som går for å være så svak når jeg er hos dere, men modig når jeg er borte, jeg formaner dere med Kristi egen vennlighet og mildhet."
2Corinthians10:2 Jeg ber dere, tving meg nå ikke til å vise hvor modig jeg er, når jeg kommer til dere! For jeg skal vise min fasthet og dristighet mot dem som sier at vi lar oss drive av rent menneskelige motiver!"
2Corinthians10:3 Vi lever som mennesker, men vi kjemper ikke som mennesker gjør."
2Corinthians10:4 For våre våpen er ikke fra mennesker, men de har sin kraft fra Gud og kan legge festninger i grus. Vi river ned tankebygninger"
2Corinthians10:5 og alt stort og stolt som reiser seg mot kunnskapen om Gud, og vi tar hver tanke til fange under lydigheten mot Kristus."
2Corinthians10:6 Vi står klar til å straffe all ulydighet, så snart dere har nådd fram til full lydighet."
2Corinthians10:7 Se på det som ligger klart i dagen! Er noen overbevist om å tilhøre Kristus, bør han tenke seg om en gang til og forstå at også vi gjør det, så vel som han."
2Corinthians10:8 Jeg kunne også rose meg av den fullmakt Herren har gitt oss til å bygge opp, ikke til å rive noe ned hos dere. Jeg ville i så fall få rett,"
2Corinthians10:9 og det ville bli klart at det ikke bare er for å skremme dere jeg skriver disse brevene.
2Corinthians10:10 «Brevene er myndige og sterke,» sier noen, «men når han kommer selv, er han spak, og det han sier, er lite å bry seg om.»"
2Corinthians10:11 Den som mener det, skal merke seg dette: Det er ingen forskjell på det jeg gjør når jeg er hos dere, og det jeg sier i mine brev når jeg er borte."
2Corinthians10:12 Vi våger ikke å stille oss på linje med dem som gir seg selv anbefaling. Vi sammenligner oss ikke med dem. De bruker seg selv som målestokk og sammenligner seg med seg selv. Men dette viser bare deres uforstand.
2Corinthians10:13 Vi vil ikke gå for langt når vi roser oss. Vi holder oss til den målestokk som Gud selv har satt for oss: det at vi i vårt arbeid faktisk har nådd fram til dere.
2Corinthians10:14 Vi strekker oss ikke lenger fram enn rett er. Det ville ha vært tilfelle hvis vi ikke hadde nådd fram til dere. Men vi har nå engang kommet til dere med Kristi evangelium.
2Corinthians10:15 Vi går ikke for langt når vi roser oss, og tar ikke æren for andres arbeid. Men vi har det håp at deres tro skal vokse, slik at vi får enda større fremgang hos dere, igjen etter den målestokk som er satt for oss."
2Corinthians10:16 Da vil vi også kunne forkynne evangeliet i de områder som ligger bortenfor Korint, uten å ta æren for arbeid som alt er gjort av andre, og uten å bruke den målestokk som er satt for dem."
2Corinthians10:17 For «den som roser seg, skal rose seg av Herren»."
2Corinthians10:18 Det er ikke den som gir seg selv anbefaling, som består prøven, men den som Herren anbefaler."
2Corinthians11:1 Jeg skulle ønske at dere ville tåle litt galskap av meg! Ja, dere får tåle det!"
2Corinthians11:2 For jeg har en brennende omsorg for dere, Guds egen omsorg. Jeg har forlovet dere med Kristus, og bare med ham, for å føre dere til ham som en ren jomfru."
2Corinthians11:3 Men jeg er redd at slik slangen narret Eva med sin list, skal også deres tanker bli ført på avveier, bort fra den oppriktige og rene hengivenhet til Kristus."
2Corinthians11:4 For dere tåler det svært så godt når noen kommer og forkynner en annen Jesus enn den vi har forkynt, eller når dere får en annen ånd enn den dere har fått, eller et annet evangelium enn det dere har tatt imot."
2Corinthians11:5 Jeg mener at jeg ikke står noe tilbake for disse overapostlene.
2Corinthians11:6 Selv om jeg er lekmann i veltalenhet, er jeg det ikke i kunnskap, og den har jeg alltid og i alle spørsmål lagt fram for dere."
2Corinthians11:7 Var det kanskje en synd av meg at jeg forkynte Guds evangelium uten vederlag og dermed ydmyket meg selv for å opphøye dere?
2Corinthians11:8 Andre menigheter har jeg nærmest plyndret, og jeg har fått lønn av dem for å kunne gjøre tjeneste hos dere."
2Corinthians11:9 Da jeg var hos dere, ble jeg ikke til byrde for noen av dere når jeg trengte noe; for brødrene som kom fra Makedonia, gav meg det jeg manglet. På alle måter passet jeg på å klare meg uten hjelp fra dere, og det skal jeg også gjøre heretter."
2Corinthians11:10 Så visst som Kristi sannhet bor i meg, denne ære skal ingen i Akaia få ta fra meg!"
2Corinthians11:11 Hvorfor? Fordi jeg ikke er glad i dere? Det vet Gud jeg er.
2Corinthians11:12 Slik har jeg gjort det hittil, og det skal jeg fortsette med. For det er noen som gjerne vil ha en mulighet til å skryte av at de er slik som jeg, men den muligheten skal jeg ta fra dem."
2Corinthians11:13 Disse er falske apostler, troløse arbeidere som opptrer som om de var Kristi apostler."
2Corinthians11:14 Det er ikke noe å undres over, for selv Satan skaper seg om til en lysets engel."
2Corinthians11:15 Da er det ikke merkelig at hans tjenere skaper seg om til tjenere for rettferdigheten. Men til slutt skal de få lønn etter sine gjerninger.
2Corinthians11:16 Jeg sier igjen: Ingen må tro at jeg er gått fra forstanden. Og om så var, så hør på meg som om jeg hadde mistet forstanden, så kan også jeg skryte litt."
2Corinthians11:17 For det jeg sier når jeg finner på å rose meg, sier jeg ikke som en Herrens tjener, men i en slags galskap."
2Corinthians11:18 Men når det er så mange som skryter av sine menneskelige fortrinn, vil jeg også gjøre det."
2Corinthians11:19 Dere som er så kloke, tåler jo gjerne folk som har mistet forstanden."
2Corinthians11:20 For dere tåler jo at noen gjør dere til slaver, utsuger og fanger dere, behandler dere overlegent, slår dere i ansiktet."
2Corinthians11:21 Jeg må med skam tilstå at vi har vært altfor svake til den slags! Men det de andre våger, våger vel også jeg – nå taler jeg som i vanvidd."
2Corinthians11:22 Er de hebreere? Også jeg. Er de israelitter? Også jeg. Er de Abrahams ætlinger? Det er også jeg.
2Corinthians11:23 Er de Kristi tjenere? Jeg snakker som en vettløs – jeg er det enda mer. Jeg har arbeidet mer enn de, vært oftere i fengsel, fått flere slag, og mange ganger har jeg vært i dødsfare."
2Corinthians11:24 Av jødene har jeg fem ganger fått de trettini slagene.
2Corinthians11:25 Tre ganger er jeg blitt pisket, én gang steinet, tre ganger har jeg lidd skibbrudd, og jeg drev en gang et helt døgn rundt på havet."
2Corinthians11:26 Stadig har jeg måttet reise omkring, i fare på elver, blant røvere, blant landsmenn og utlendinger, i fare i byer, i ørken, på havet, blant falske venner."
2Corinthians11:27 Jeg har arbeidet og slitt, ofte våket, lidd sult og tørst, ofte fastet og har manglet klær i kulden."
2Corinthians11:28 For ikke å snakke om alt det andre, så har jeg det daglige presset, omsorgen for alle menighetene."
2Corinthians11:29 Hvem er svak, uten at jeg også er det? Hvem faller fra, uten at det brenner i meg?"
2Corinthians11:30 Skal jeg rose meg, vil jeg rose meg av min svakhet."
2Corinthians11:31 Jeg lyver ikke, det vet Gud, vår Herre Jesu Far, som er lovet i evighet!"
2Corinthians11:32 I Damaskus satte landshøvdingen til kong Aretas ut vakter for å gripe meg.
2Corinthians11:33 Men jeg ble firt ned i en kurv fra en luke i bymuren og slapp ut av hans hender.
2Corinthians12:1 Jeg må altså skryte av meg selv, enda det ikke tjener til noe. Jeg kommer nå til de syner og åpenbaringer jeg har fått fra Herren."
2Corinthians12:2 Jeg vet om et menneske i Kristus, som for fjorten år siden ble rykket opp i den tredje himmel – om han var i legemet eller utenfor legemet, vet jeg ikke, Gud vet det."
2Corinthians12:3 Men jeg vet at denne mannen ble rykket inn i Paradis – om han var i legemet eller utenfor legemet, vet jeg ikke, Gud vet det –"
2Corinthians12:4 og der fikk han høre usigelige ord, som et menneske ikke har lov til å uttale."
2Corinthians12:5 Denne mannen kan jeg være stolt av, men av meg selv vil jeg ikke rose meg, unntatt av min svakhet."
2Corinthians12:6 Men om jeg likevel ville rose meg, ville jeg ikke være fra forstanden, for det jeg sa, ville være sant. Men jeg lar det være, for jeg vil ikke at noen skal gjøre seg større tanker om meg enn de han får når han ser og hører meg."
2Corinthians12:7 For at jeg ikke skal bli hovmodig på grunn av de høye åpenbaringene, har jeg fått en torn i legemet, en Satans engel som skal slå meg – for at jeg ikke skal bli hovmodig."
2Corinthians12:8 Tre ganger bad jeg Herren at den måtte bli tatt fra meg,"
2Corinthians12:9 men han svarte: «Min nåde er nok for deg, for kraften fullendes i svakhet.» Derfor vil jeg helst rose meg av min svakhet, for at Kristi kraft kan ta bolig i meg."
2Corinthians12:10 Og derfor er jeg for Kristi skyld ved godt mot når jeg er svak, blir mishandlet, er i nød, forfølgelser og vanskeligheter. For når jeg er svak, da er jeg sterk."
2Corinthians12:11 Så har jeg da vært helt fra meg! Dere har tvunget meg til det, jeg som egentlig skulle ha fått anbefaling av dere. For jeg står ikke på noen måte tilbake for disse overapostlene, selv om jeg ingenting er."
2Corinthians12:12 En apostels tegn har jeg gjort blant dere med stor tålmodighet: tegn, under og mektige gjerninger."
2Corinthians12:13 Ble dere satt lavere enn de andre menighetene? Det måtte da være at jeg for min del ikke har ligget dere til byrde. Den uretten får dere tilgi meg!
2Corinthians12:14 For tredje gang står jeg nå i ferd med å reise til dere. Jeg skal ikke bli til byrde for dere, for jeg søker ikke det dere eier, men dere selv. Det er jo ikke barna som skal samle rikdom for foreldrene, men foreldrene skal samle for barna."
2Corinthians12:15 Jeg vil gjerne bruke alt, ja, selv bli brukt opp for deres skyld. Skal jeg så elskes mindre, fordi jeg elsker dere mer?"
2Corinthians12:16 Det kan nok være, sier noen, at jeg ikke var til byrde for dere, men jeg er slu og har vunnet dere med list."
2Corinthians12:17 Har jeg utnyttet dere ved hjelp av noen som jeg har sendt til dere?
2Corinthians12:18 Jeg bad Titus reise og sendte en annen bror med ham. Har Titus utnyttet dere? Har ikke vi handlet i den samme ånd, går vi ikke i samme spor?"
2Corinthians12:19 Dere har vel nå lenge tenkt at vi forsvarer oss overfor dere. Nei, vi taler for Guds ansikt, i Kristus. Og alt dette er sagt, mine kjære, for at dere skal bli bygd opp."
2Corinthians12:20 For jeg er redd at jeg ikke skal finne dere slik jeg vil, når jeg kommer, og at dere finner meg slik dere ikke vil. Jeg er redd jeg skal finne strid, rivalisering, hissighet, selvhevdelse, baktalelse, sladder, hovmod og rot."
2Corinthians12:21 Ja, jeg er redd min Gud igjen skal ydmyke meg blant dere, når jeg kommer og får mange å sørge over, fordi de har syndet og ikke angret sin umoral og horing og sitt utsvevende liv."
2Corinthians13:1 Det er nå tredje gang jeg kommer til dere. «Etter to eller tre vitners utsagn skal enhver sak stå fast.»
2Corinthians13:2 Allerede da jeg var hos dere for annen gang, sa jeg til dem som hadde syndet og til alle de andre, det jeg nå sier på nytt: Når jeg kommer, vil jeg ikke vise skånsel."
2Corinthians13:3 For dere krever jo et bevis på at Kristus taler gjennom meg. Og han er ikke svak mot dere, han er mektig hos dere."
2Corinthians13:4 Han ble korsfestet i svakhet, men han lever i Guds kraft. Og vi er svake i ham, men vi lever med ham hos dere i Guds kraft."
2Corinthians13:5 Ransak dere selv om dere er i troen, prøv dere selv! Eller merker dere ikke at Jesus Kristus er i dere? Det måtte da være at dere ikke består prøven."
2Corinthians13:6 Jeg håper dere vil skjønne at vi består prøven.
2Corinthians13:7 Vi ber til Gud at dere ikke må gjøre noe ondt, ikke for at det skal vise seg at vi holder mål, men for at dere skal gjøre det gode. Så kan det gjerne se ut som om vi ikke har holdt mål."
2Corinthians13:8 For vi makter ikke noe mot sannheten, bare for sannheten."
2Corinthians13:9 Derfor gleder vi oss når vi er svake, hvis bare dere er sterke. Og nettopp dette er det vi ber om, at alt må komme i rett stand hos dere."
2Corinthians13:10 Jeg skriver dette før jeg kommer til dere, for at jeg ikke skal behøve å gå strengt fram mot dere når jeg kommer, i kraft av den fullmakt Herren har gitt meg. For den har jeg fått for å bygge opp, ikke for å rive ned."
2Corinthians13:11 Og nå, brødre, gled dere! Sørg for at alt kommer i rett stand, la dere vise til rette! Vis enighet, hold fred, så skal kjærlighetens og fredens Gud være med dere."
2Corinthians13:12 Hils hverandre med hellig kyss! Alle de hellige her hilser dere.
2Corinthians13:13 Herren Jesu Kristi nåde, Guds kjærlighet og Den Hellige Ånds samfunn være med dere alle!"
Galatians1:1 Paulus, apostel, ikke kalt av mennesker eller ved noe menneske, men av Jesus Kristus og av Gud Fader, som reiste ham opp fra de døde –"
Galatians1:2 jeg, Paulus, og alle brødrene her hilser menighetene i Galatia."
Galatians1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus,"
Galatians1:4 han som gav seg selv i døden for våre synders skyld, for å fri oss ut fra den nåværende onde verden, etter Gud vår Fars vilje."
Galatians1:5 Ham være ære i all evighet! Amen.
Galatians1:6 Det undrer meg at dere så snart har vendt dere bort fra ham som har kalt dere ved Kristi nåde, og er gått over til et annet evangelium."
Galatians1:7 Men det finnes ikke noe annet evangelium; det er bare noen som forvirrer dere og vil forvrenge Kristi evangelium.
Galatians1:8 Men om vi selv, ja, om en engel fra himmelen skulle forkynne dere et annet evangelium enn det vi har forkynt, så skal han være forbannet!"
Galatians1:9 Vi har sagt det før, og jeg gjentar det nå: Hvis noen forkynner dere et annet evangelium enn det dere har mottatt, skal han være forbannet!"
Galatians1:10 Søker jeg nå å bli anerkjent av mennesker – eller av Gud? Prøver jeg kanskje å gjøre mennesker til lags? Var det fremdeles mennesker jeg ville være til lags, da var jeg ikke Kristi tjener."
Galatians1:11 Jeg sier dere, brødre: Det evangelium jeg har forkynt, er ikke menneskeverk."
Galatians1:12 Jeg har heller ikke mottatt eller lært det av noe menneske, men ved at Jesus Kristus åpenbarte seg for meg."
Galatians1:13 Dere har hørt om hvordan jeg fór fram den gang jeg levde som jøde, hvor voldsomt jeg forfulgte Guds kirke og forsøkte å utrydde den."
Galatians1:14 Jeg gikk lenger i min jødedom enn de fleste jevnaldrende i mitt folk og var enda mer brennende for tradisjonene fra fedrene.
Galatians1:15 Men Gud, som utvalgte meg fra mors liv og kalte meg ved sin nåde, bestemte at han ville"
Galatians1:16 åpenbare sin Sønn for meg, for at jeg skulle forkynne evangeliet om ham for folkeslagene. Da rådførte jeg meg ikke med mennesker."
Galatians1:17 Jeg drog heller ikke opp til Jerusalem, til dem som var apostler før meg. Jeg reiste til Arabia, og siden vendte jeg tilbake til Damaskus."
Galatians1:18 Først tre år senere drog jeg til Jerusalem for å få høre mer gjennom Kefas, og jeg ble hos ham i fjorten dager."
Galatians1:19 Noen annen av apostlene besøkte jeg ikke, bare Jakob, Herrens bror."
Galatians1:20 Gud vet at det jeg her skriver, ikke er løgn!"
Galatians1:21 Deretter drog jeg til Syria og Kilikia.
Galatians1:22 Kristi menigheter i Judea kjente meg ikke personlig.
Galatians1:23 De hadde bare hørt at det ble sagt: Han som før forfulgte oss, han forkynner nå den tro som han prøvde å utrydde."
Galatians1:24 Og de priste Gud på grunn av meg.
Galatians2:1 Fjorten år senere drog jeg igjen opp til Jerusalem, sammen med Barnabas, og jeg hadde også Titus med meg."
Galatians2:2 Jeg reiste dit på grunn av en åpenbaring. I et eget møte med de mest ansette la jeg fram for dem det evangelium jeg forkynner blant folkeslagene; for jeg ville ikke at hele mitt arbeid skulle være forgjeves.
Galatians2:3 Men ikke engang Titus, som var med meg, og som er greker, ble tvunget til å la seg omskjære."
Galatians2:4 Dette kravet kom fra noen falske brødre som hadde sneket seg inn for å lure på den frihet vi har i Kristus Jesus, så de kunne gjøre oss til treller."
Galatians2:5 Men ikke et øyeblikk gav vi etter og bøyde oss for dem. For vi ville at evangeliets sannhet skulle bevares for dere.
Galatians2:6 Og de mest ansette – hvor store de var, betyr ingen ting for meg, for Gud gjør ikke forskjell på folk – de stilte meg ikke overfor nye krav."
Galatians2:7 Tvert imot forstod de at det er betrodd meg å forkynne evangeliet for de uomskårne, slik som Peter for de omskårne."
Galatians2:8 For han som med sin kraft gjorde Peter til apostel for de omskårne, han gjorde på samme måte meg til apostel for de uomskårne."
Galatians2:9 Og da Jakob, Kefas og Johannes, de som blir regnet som selve søylene, innså hvilken nåde jeg hadde fått, da gav de meg og Barnabas hånden som tegn på fellesskap. Vi skulle gå til folkeslagene, de til jødene."
Galatians2:10 Vi skulle bare huske på de fattige, og det har jeg alltid lagt vinn på å gjøre."
Galatians2:11 Men da Kefas kom til Antiokia, sa jeg ham imot like opp i ansiktet, for hans opptreden hadde dømt ham."
Galatians2:12 Før det kom noen fra Jakob, holdt han måltid sammen med de hedningkristne. Men da de kom, trakk han seg tilbake og holdt seg unna, fordi han var redd for de omskårne."
Galatians2:13 Også de andre jødekristne hyklet sammen med ham, så til og med Barnabas ble revet med av hykleriet deres."
Galatians2:14 Men da jeg så at de ikke gikk rett fram etter evangeliets sannhet, sa jeg til Kefas i alles nærvær: «Når du som er jøde, ikke lever etter jødisk, men etter hedensk skikk, hvordan kan du da tvinge hedningene til å leve som jøder?»"
Galatians2:15 Vi er av fødsel jøder og ikke syndere av hedensk ætt.
Galatians2:16 Men vi vet at et menneske ikke blir rettferdig for Gud på grunn av gjerninger som loven krever, men bare ved troen på Kristus Jesus. Derfor trodde også vi på Kristus Jesus så vi kunne erklæres rettferdige ved troen på Kristus, ikke på grunn av lovgjerninger. For ikke noe menneske blir rettferdig for Gud på grunn av lovgjerninger."
Galatians2:17 Men hvis også vi jøder blir stående som syndere, når vi vil bli rettferdige i Kristus, er da ikke Kristus blitt en tjener for synden? Slett ikke!"
Galatians2:18 Hvis jeg bygger opp igjen det jeg har brutt ned, da kan det med rette sies at jeg er en lovbryter."
Galatians2:19 Nettopp loven har ført til at jeg er død for loven og lever for Gud. Jeg er korsfestet med Kristus;
Galatians2:20 jeg lever ikke lenger selv, men Kristus lever i meg. Det liv jeg nå lever her på jorden, det lever jeg i troen på Guds Sønn som elsket meg og gav seg selv for meg."
Galatians2:21 Jeg forkaster ikke Guds nåde. For hvis en kan vinne rettferdighet ved loven, da døde jo Kristus til ingen nytte."
Galatians3:1 Uforstandige galatere! Hvem er det som har forhekset dere, dere som har fått den korsfestede Jesus Kristus malt for øynene deres?"
Galatians3:2 Svar meg nå på én ting: Fikk dere Ånden på grunn av lovgjerninger, eller var det ved å høre og tro?"
Galatians3:3 Er dere så uforstandige? Dere begynte ved Ånden; vil dere nå fullføre med menneskeverk?
Galatians3:4 Har dere opplevd alt dette til ingen nytte – hvis det da virkelig var til ingen nytte.
Galatians3:5 Han som gir dere Ånden og som gjør under blant dere, gjør han det på grunn av lovgjerninger, eller fordi dere hører budskapet og tror?"
Galatians3:6 Om Abraham heter det jo: Han trodde Gud, og derfor regnet Gud ham som rettferdig."
Galatians3:7 Så forstår dere at det er de som tror, som er Abrahams barn."
Galatians3:8 Skriften forutså at Gud vil rettferdiggjøre hedningene ved tro, og den forkynte på forhånd dette gode budskapet til Abraham: I deg skal alle folkeslag velsignes."
Galatians3:9 Derfor blir de som tror, velsignet sammen med den troende Abraham."
Galatians3:10 Men de som holder seg til lovgjerninger, er under forbannelse. For det står skrevet: Forbannet er den som ikke holder fast på alt det som står skrevet i lovboken og gjør etter det."
Galatians3:11 Og når det står skrevet: Den rettferdige skal leve ved tro, er det klart at ingen blir rettferdig for Gud ved loven."
Galatians3:12 I loven kommer det ikke an på tro, der heter det: Den som holder budene, skal leve ved dem."
Galatians3:13 Men Kristus kjøpte oss fri fra lovens forbannelse da han kom under forbannelse for vår skyld. For det står skrevet: Forbannet er enhver som henger på et tre.
Galatians3:14 Dette skjedde for at folkeslagene ved Jesus Kristus skulle få del i den velsignelse som var lovt Abraham, og for at vi ved troen skulle få Ånden som det var gitt løfte om."
Galatians3:15 Brødre, jeg tar et eksempel fra dagliglivet. Ingen kan oppheve eller forandre et rettsgyldig testamente, enda det bare er opprettet av et menneske."
Galatians3:16 Gud gav løftene til Abraham og hans ætt. Det står ikke flertall, «til hans ætter», men entall, «til din ætt»; det er Kristus."
Galatians3:17 Jeg mener altså dette: En pakt som allerede er opprettet av Gud, blir ikke opphevet av loven som kom 430 år senere, slik at løftet settes ut av kraft."
Galatians3:18 Hvis arven avhenger av loven, da blir den ikke gitt på grunn av løftet. Men det var jo ved et løfte Gud i sin nåde gav arven til Abraham."
Galatians3:19 Hvorfor ble så loven gitt? Den ble gitt som et tillegg for å gjøre klart hva lovbrudd er, inntil den ætt kom som løftet gjaldt. Loven ble gitt ved engler, gjennom en mellommann."
Galatians3:20 Men en mellommann trenges ikke hvor det bare er én, og Gud er én."
Galatians3:21 Er da loven i strid med Guds løfter? Slett ikke! Hvis det overhodet var gitt en lov som kunne gi liv, da kunne vi vinne rettferdigheten ved loven."
Galatians3:22 Men Skriften har lagt alt under synden, for at de som tror på Jesus Kristus, ved sin tro kan få det som var lovt."
Galatians3:23 Før troen kom, ble vi holdt i varetekt under loven, innestengt helt til den tro som skulle komme, ble åpenbart."
Galatians3:24 Slik var loven en vokter for oss helt fram til Kristus, for at vi kunne erklæres rettferdige ved troen."
Galatians3:25 Nå når troen er kommet, er vi ikke lenger under vokteren."
Galatians3:26 For dere er alle Guds barn i kraft av troen på Kristus Jesus.
Galatians3:27 Alle dere som er døpt til Kristus, har kledd dere i Kristus."
Galatians3:28 Her er det ikke jøde eller greker, slave eller fri, mann og kvinne. Dere er alle én, i Kristus Jesus."
Galatians3:29 Og hører dere Kristus til, er dere Abrahams ætt og arvinger ifølge løftet."
Galatians4:1 La meg forklare dette. Så lenge en arving er umyndig, står han i samme stilling som en slave, enda han er herre over hele eiendommen."
Galatians4:2 Han står under formyndere og forvaltere helt til den tid hans far har bestemt.
Galatians4:3 Slik er det også med oss. Da vi var umyndige, levde vi som slaver under grunnkreftene i verden."
Galatians4:4 Men i tidens fylde sendte Gud sin Sønn, født av en kvinne og født under loven."
Galatians4:5 Han skulle kjøpe dem fri som stod under loven, så vi kunne få barnekår."
Galatians4:6 Fordi dere er barn, har Gud gitt sin Sønns Ånd i våre hjerter, og Ånden roper «Abba, Far!»"
Galatians4:7 Derfor er du ikke lenger slave, men sønn. Og er du sønn, er du også arving, innsatt av Gud."
Galatians4:8 Den gang dere ikke kjente Gud, var dere slaver under de guder som i virkeligheten ikke er guder."
Galatians4:9 Men nå når dere kjenner Gud, ja, hva mer er, når dere er kjent av Gud, hvordan kan dere da igjen vende tilbake til disse svake og fattige grunnkreftene i verden? Vil dere trelle under dem igjen?"
Galatians4:10 Dere passer nøye på dager, måneder, høytider og år."
Galatians4:11 Jeg er redd for at alt mitt strev med dere har vært forgjeves!
Galatians4:12 Jeg ber dere, brødre: Bli som jeg, for jeg er blitt som dere. Dere har ikke gjort meg urett."
Galatians4:13 Dere vet jo hvordan det gikk til at jeg forkynte evangeliet for dere den første gangen. Det kom av at jeg var blitt syk.
Galatians4:14 Men dere lot dere ikke friste av dette til å forakte eller avsky meg; dere tok imot meg som en engel fra Gud, ja, som Kristus Jesus selv."
Galatians4:15 Hvor er det nå blitt av jubelen fra den gang? Jeg kan bevitne at den gang hadde dere gjerne revet ut øynene deres og gitt meg, om det var mulig."
Galatians4:16 Men er jeg nå blitt en fiende fordi jeg har sagt dere sannheten?
Galatians4:17 Den iver disse andre viser for dere, er ikke av det gode. De vil bare skille dere ut for å vinne dere som tilhengere."
Galatians4:18 Det kan være bra nok at det er noen som viser iver for dere, også i mitt fravær, når det bare er en iver for det gode."
Galatians4:19 Mine barn, som jeg igjen må føde med smerte, inntil Kristus vinner skikkelse i dere!"
Galatians4:20 Jeg skulle ønske jeg var hos dere nå og kunne finne den rette tonen overfor dere. Jeg vet virkelig ikke hva jeg skal gjøre med dere.
Galatians4:21 Si meg, dere som vil stå under loven, hører dere ikke på loven?"
Galatians4:22 Det står jo skrevet at Abraham hadde to sønner, en med trellkvinnen og en med den frie kvinnen."
Galatians4:23 Trellkvinnens sønn ble født etter naturens vanlige orden, den frie kvinnens sønn ble født etter Guds løfte."
Galatians4:24 I dette ligger en dypere mening. De to kvinnene står for to pakter. Den ene, Hagar, er pakten fra fjellet Sinai; hennes barn fødes til trelldom."
Galatians4:25 Navnet Hagar står for fjellet Sinai i Arabia, og Hagar svarer til det nåværende Jerusalem, som lever i trelldom med sine barn."
Galatians4:26 Men det Jerusalem som er der oppe, er fritt, og det er vår mor. For det står skrevet:"
Galatians4:27 Gled deg, du ufruktbare,  som ikke fødte, bryt ut i jubel,  du som ikke hadde veer. For hun som lever alene,  har flere barn enn hun som har mann."
Galatians4:28 Og dere, brødre, er barn i kraft av løftet slik som Isak."
Galatians4:29 Men han som var født på vanlig måte, forfulgte den gang ham som var født i kraft av Ånden, og slik er det også i dag."
Galatians4:30 Men hva sier Skriften? Jag ut trellkvinnen og sønnen hennes! For trellkvinnens sønn skal ikke dele arven med den frie kvinnens sønn.
Galatians4:31 Altså, brødre, er vi ikke barn av trellkvinnen, men av den frie kvinnen."
Galatians5:1 Til frihet har Kristus frigjort oss. Stå derfor fast og la dere ikke igjen tvinge inn under trelldommens åk.
Galatians5:2 Jeg, Paulus, sier dere: Hvis dere lar dere omskjære, vil ikke Kristus gagne dere det minste."
Galatians5:3 Jeg erklærer igjen at enhver som lar seg omskjære, er forpliktet til å holde hele loven."
Galatians5:4 Dere som vil bli rettferdige for Gud ved loven, er skilt fra Kristus, dere er falt ut av nåden."
Galatians5:5 Men vi holder oss til troen, og ser ved Ånden fram mot den rettferdighet som er vårt håp."
Galatians5:6 For i Kristus Jesus kommer det ikke an på om en er omskåret eller uomskåret; her gjelder bare tro, virksom i kjærlighet."
Galatians5:7 Dere begynte løpet godt. Hvem er det som har hindret dere i å være lydige mot sannheten?
Galatians5:8 Det er ikke han som kalte dere, som overtaler dere til dette."
Galatians5:9 Litt surdeig syrer hele deigen!
Galatians5:10 Men Herren gir meg den tillit til dere at dere ikke vil tenke annerledes enn jeg. Den som forvirrer dere, skal få sin dom, hvem han så er."
Galatians5:11 Om det er slik, brødre, at jeg også i dag forkynner omskjærelsen, hvorfor blir jeg da forfulgt? Da er jo korsets anstøt tatt bort."
Galatians5:12 Måtte de bare skamskjære seg, disse som setter dere opp!"
Galatians5:13 Dere er kalt til frihet, brødre. La bare ikke friheten bli et påskudd for den syndige natur, men tjen hverandre i kjærlighet."
Galatians5:14 For hele loven blir sammenfattet i dette ene bud: Du skal elske din neste som deg selv.
Galatians5:15 Men når dere biter og glefser etter hverandre, så pass dere, så dere ikke ødelegger hverandre!"
Galatians5:16 Jeg sier dere: Lev et liv i Ånden! Da følger dere ikke begjæret i vår syndige natur.
Galatians5:17 For vår onde natur står med sitt begjær Ånden imot, og Ånden står imot vår onde natur. De to ligger i strid, slik at dere ikke er i stand til å gjøre det dere vil."
Galatians5:18 Blir dere drevet av Ånden, da er dere ikke under loven."
Galatians5:19 Det er klart hva det er som kommer fra vår onde natur: hor, umoral, utskeielser,"
Galatians5:20 avgudsdyrkelse og trolldom, fiendskap, strid, rivalisering, sinne, selvhevdelse, stridigheter, partier"
Galatians5:21 og misunnelse, fyll, festing og mer av samme slag. Som jeg har sagt før: De som gjør slikt, skal ikke arve Guds rike."
Galatians5:22 Men Åndens frukt er kjærlighet, glede, fred, overbærenhet, vennlighet, godhet, trofasthet,"
Galatians5:23 tålsomhet og selvbeherskelse. Slike ting rammes ikke av loven.
Galatians5:24 De som hører Kristus til, har korsfestet sin onde natur med dens lidenskaper og lyster."
Galatians5:25 Har vi fått livet ved Ånden, så la oss også leve ved Ånden."
Galatians5:26 La oss ikke være drevet av tom ærgjerrighet, så vi egger hverandre og blir misunnelige."
Galatians6:1 Brødre, dersom noen blir grepet i et feiltrinn, må dere som lever ved Ånden, vise ham til rette. Men gjør det med varsomhet, og pass deg selv, så ikke du også blir fristet."
Galatians6:2 Bær hverandres byrder, og oppfyll på den måten Kristi lov."
Galatians6:3 Den som tror han er noe, men ingenting er, han bedrar seg selv."
Galatians6:4 Hver og en skal prøve sin egen gjerning. Han skal ha sin ros av det han selv har gjort, og ikke se på de andre,"
Galatians6:5 for enhver skal bære sin egen byrde.
Galatians6:6 Den som blir undervist i Ordet, skal la læreren få del i alle goder."
Galatians6:7 Ta ikke feil, Gud lar seg ikke spotte. Det et menneske sår, skal det også høste."
Galatians6:8 Den som sår i sin syndige natur, skal høste undergang av den; den som sår i Ånden, skal høste evig liv ved Ånden."
Galatians6:9 La oss ikke bli trette av å gjøre det gode. Når tiden er inne, skal vi høste, bare vi ikke gir opp."
Galatians6:10 Så la oss gjøre godt mot alle så lenge det er tid, og mest mot dem som er våre søsken i troen."
Galatians6:11 Se det jeg nå selv skriver til dere med så store bokstaver!
Galatians6:12 De som vil tvinge dere til å la dere omskjære, er slike som vil ta seg godt ut blant mennesker og slippe å bli forfulgt på grunn av Kristi kors."
Galatians6:13 Og de som lar seg omskjære, holder selv ikke loven, men de vil at dere skal bli omskåret, så de kan skryte av denne ytre tingen som er skjedd med dere."
Galatians6:14 Men jeg vil aldri rose meg av noe annet enn av vår Herre Jesu Kristi kors. Ved det er verden blitt korsfestet for meg og jeg for verden.
Galatians6:15 For det som betyr noe, er verken å være omskåret eller uomskåret, men å være en ny skapning."
Galatians6:16 Fred og miskunn være med dem som følger denne rettesnor, og over Guds Israel!"
Galatians6:17 Heretter må ingen plage meg mer, for jeg bærer Jesu merker på mitt legeme."
Galatians6:18 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med deres ånd, brødre! Amen."
Ephesians1:1 Paulus, etter Guds vilje Jesu Kristi apostel, hilser de hellige i Efesos, de som tror på Kristus Jesus."
Ephesians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!"
Ephesians1:3 Lovet være Gud,  vår Herre Jesu Kristi Far, han som i Kristus  har velsignet oss med all Åndens velsignelse  i himmelen."
Ephesians1:4 I Kristus har han utvalgt oss  før verden ble skapt, så vi skulle stå hellige  og feilfrie for hans ansikt."
Ephesians1:5 I kjærlighet har han, av sin egen frie vilje,  forut bestemt oss til å få barnekår hos seg  ved Jesus Kristus,"
Ephesians1:6 til pris og ære  for hans herlighet og for den nåde han gav oss  i sin elskede Sønn.
Ephesians1:7 I ham har vi forløsningen som ble vunnet ved hans blod, tilgivelse for syndene. Så stor og rik er hans nåde,"
Ephesians1:8 som han i rikt mål  har latt oss få. Slik gav han oss all visdom  og innsikt,"
Ephesians1:9 da han kunngjorde oss  sin viljes hemmelighet, den frie beslutning  han hadde fattet"
Ephesians1:10 om å fullføre sin frelsesplan  når tiden var inne: å sammenfatte alt i Kristus,  alt i himmel og på jord."
Ephesians1:11 I ham har vi også fått del  i arven, vi som på forhånd var bestemt  til det etter Guds forsett, han som gjennomfører alle ting etter sin plan og vilje."
Ephesians1:12 Slik skulle vi være til pris  og ære for hans herlighet, vi som alt nå har satt vårt håp  til Kristus."
Ephesians1:13 I ham er også dere kommet  til tro da dere hørte sannhetens ord, evangeliet om deres frelse. I ham er dere blitt merket  med et segl, Den Hellige Ånd som var lovt,"
Ephesians1:14 og som er pantet på vår arv, inntil forløsningen kommer  for Guds folk, til pris og ære  for hans herlighet."
Ephesians1:15 Derfor holder jeg ikke opp med å takke Gud for dere når jeg nevner dere i mine bønner.
Ephesians1:16 For jeg har hørt om deres tro på Herren Jesus og deres kjærlighet til alle de hellige.
Ephesians1:17 Jeg ber om at vår Herre Jesu Kristi Gud, herlighetens Far, må la dere få den Ånd som gir visdom og åpenbaring, så dere lærer Gud å kjenne."
Ephesians1:18 Måtte han gi deres hjertes øye lys, så dere forstår hvilket håp han har kalt dere til, hvor rik og herlig arven er for de hellige,"
Ephesians1:19 og hvor veldig hans kraft er hos oss som tror. Med denne veldige makt og styrke
Ephesians1:20 reiste han Kristus opp fra de døde og satte ham ved sin høyre hånd i himmelen,"
Ephesians1:21 over alle makter og myndigheter, over alt velde og herredømme og over alle navn som kan nevnes, ikke bare i denne verden, men også i den kommende."
Ephesians1:22 Alt la han under hans føtter, og ham, hodet over alle ting, har han gitt til kirken,"
Ephesians1:23 som er Kristi legeme, fylt av ham som fyller alt i alle."
Ephesians2:1 Dere var en gang døde på grunn av deres misgjerninger og synder.
Ephesians2:2 Dere levde på den nåværende verdens vis og lot dere lede av herskeren i luftens rike, den ånd som nå er virksom i de ulydige."
Ephesians2:3 Ja, vi levde en gang alle som de. Vi fulgte lystene i vår syndige natur og lot oss lede av den og av våre egne tanker. Slik var vi av naturen under Guds vrede, likesom de andre."
Ephesians2:4 Men Gud er rik på miskunn. Fordi han elsket oss med så stor en kjærlighet,"
Ephesians2:5 gjorde han oss levende med Kristus, vi som var døde på grunn av våre synder. Av nåde er dere frelst."
Ephesians2:6 I Kristus Jesus har han reist oss opp fra døden sammen med ham og satt oss i himmelen med ham.
Ephesians2:7 Slik ville han i de kommende tider vise sin uendelig rike nåde og sin godhet mot oss i Kristus Jesus.
Ephesians2:8 For av nåde er dere frelst, ved tro. Det er ikke deres eget verk, men Guds gave."
Ephesians2:9 Det hviler ikke på gjerninger, for at ingen skal rose seg."
Ephesians2:10 For vi er hans verk, skapt i Kristus Jesus til gode gjerninger, som Gud på forhånd har lagt ferdige for at vi skulle gå inn i dem."
Ephesians2:11 Dere som en gang var hedninger, ble kalt uomskårne av dem som kalles de omskårne, de som er omskåret på kroppen, av menneskehånd."
Ephesians2:12 Husk da at dere en gang var uten Kristus; dere var utestengt fra borgerretten i Israel og hadde ikke del i paktene og løftet og var derfor uten håp og uten Gud i verden.
Ephesians2:13 Men nå, i Kristus Jesus, er dere som var langt borte, ved Kristi blod kommet nær."
Ephesians2:14 For han er vår fred, han som gjorde de to til ett og rev ned det gjerde som skilte, fiendskapet."
Ephesians2:15 Ved å gi sitt legeme avskaffet han loven med dens bud og forskrifter. Slik skulle han stifte fred og skape ett nytt menneske av de to.
Ephesians2:16 I ett legeme skulle han forsone dem begge med Gud da han døde på korset og der drepte fiendskapet.
Ephesians2:17 Så kom han og forkynte det gode budskap om fred, for dere som var langt borte, og for dem som var nær."
Ephesians2:18 Gjennom ham har vi begge i én Ånd adgang til Faderen.
Ephesians2:19 Altså er dere ikke lenger fremmede og utlendinger, men dere er de helliges medborgere og tilhører Guds familie."
Ephesians2:20 Dere er bygd opp på apostlenes og profetenes grunnvoll, men hjørnesteinen er Kristus Jesus selv."
Ephesians2:21 Han holder hele bygningen sammen, så den i Herren vokser til et hellig tempel,"
Ephesians2:22 og gjennom ham blir også dere bygd opp til en bolig for Gud i Ånden.
Ephesians3:1 Derfor bøyer jeg mine knær, jeg, Paulus, som for dere hedningers skyld nå er Jesu Kristi fange."
Ephesians3:2 Dere har hørt om den nåde Gud har gitt meg: å være en forvalter hos dere over den hemmelighet
Ephesians3:3 som ble kunngjort for meg i en åpenbaring. Jeg har ovenfor skrevet ganske kort om dette,"
Ephesians3:4 og når dere leser det, kan dere skjønne hvilken innsikt jeg har i Kristi hemmelighet."
Ephesians3:5 Den var ikke gjort kjent for menneskene i tidligere slekter, men nå er denne hemmelighet ved Ånden blitt åpenbart for hans hellige apostler og profeter:"
Ephesians3:6 At også hedningene har fått del i arven; de hører med til det samme legeme og har del i løftet – i Kristus Jesus og i kraft av evangeliet.
Ephesians3:7 Og jeg ble en tjener for evangeliet da Gud grep inn med sin kraft og gav meg sin nådegave.
Ephesians3:8 Jeg som er den minste av de hellige, har fått den nåde å forkynne for folkeslagene det glade budskap om Kristi ufattelige rikdom"
Ephesians3:9 og bringe Guds frelsesplan fram i lyset, den hemmelighet som fra evighet av har vært skjult hos Gud, han som skapte alt."
Ephesians3:10 Slik skulle nå hans mangfoldige visdom gjennom kirken bli kunngjort for maktene og myndighetene i himmelrommet.
Ephesians3:11 Dette var Guds forsett fra evighet, det han har fullført i Kristus Jesus, vår Herre."
Ephesians3:12 I ham har vi frimodighet, og i troen på ham kan vi komme fram for Gud med tillit."
Ephesians3:13 Derfor ber jeg dere: Mist ikke motet fordi jeg må lide for deres skyld. Det er jo en ære for dere!
Ephesians3:14 Derfor bøyer jeg mine knær for Faderen,"
Ephesians3:15 han som har gitt navn til alt som heter far og barn i himmel og på jord.
Ephesians3:16 Jeg ber om at han som er så rik på herlighet, må styrke dere i det indre menneske med sin kraft og med sin Ånd,"
Ephesians3:17 så Kristus ved troen kan bo i deres hjerter, og dere kan stå rotfestet og grunnfestet i kjærlighet."
Ephesians3:18 Da kan dere sammen med alle de hellige bli i stand til å fatte bredden og lengden, høyden og dybden,"
Ephesians3:19 ja, kjenne hele Kristi kjærlighet, som er mer enn noen kan fatte, og bli fylt av hele Guds fylde."
Ephesians3:20 Han som virker i oss med sin kraft, og kan gjøre uendelig mye mer enn alt det vi ber om og forstår,"
Ephesians3:21 ham være ære i menigheten og i Kristus Jesus gjennom alle slekter og i alle evigheter! Amen.
Ephesians4:1 Så formaner jeg dere, jeg som er fange for Herrens skyld, at dere lever et liv som er verdig det kall dere har fått."
Ephesians4:2 Vær ydmyke, ta dere ikke til rette, strekk dere langt så dere bærer over med hverandre i kjærlighet."
Ephesians4:3 Legg vinn på å bevare Åndens enhet, i den fred som binder sammen:"
Ephesians4:4 Ett legeme, én Ånd, likesom dere fikk ett håp da dere ble kalt,"
Ephesians4:5 én Herre, én tro, én dåp,"
Ephesians4:6 én Gud og alles Far, han som er over alle og gjennom alle og i alle."
Ephesians4:7 Nåden er gitt hver enkelt av oss alt etter som Kristi gave blir tilmålt.
Ephesians4:8 Derfor står det: Han steg opp i det høye  og bortførte fanger, til menneskene gav han gaver."
Ephesians4:9 At han steg opp, må jo bety at han først var steget ned i jordens dyp."
Ephesians4:10 Og han som steg ned, er den samme som steg høyt opp over alle himler for å fylle alt."
Ephesians4:11 Det er han som gav sine gaver: Han satte noen til apostler, noen til profeter, noen til evangelister, noen til hyrder og lærere."
Ephesians4:12 Han gjorde det for å utruste de hellige så de kan utføre sin tjeneste, og Kristi legeme kan bygges opp,"
Ephesians4:13 inntil vi alle når fram til enheten i troen på Guds Sønn og i kjennskap til ham, og vi blir den modne mann, som har nådd sin fulle vekst og har fått hele Kristi fylde."
Ephesians4:14 Så skal vi ikke lenger være umodne, ikke la oss kaste hit og dit og drive med vinden fra enhver lære, så vi blir bytte for menneskenes falske spill og villfarelsens listige kunster."
Ephesians4:15 Vi skal være tro mot sannheten i kjærlighet og i ett og alt vokse opp til ham som er hodet, Kristus."
Ephesians4:16 Fra ham kommer hele legemets vekst; det sammenføyes og holdes sammen av hvert støttende bånd, alt etter den oppgave som er tilmålt hver enkelt del, og slik vokser legemet og blir bygd opp i kjærlighet."
Ephesians4:17 Så ber jeg dere inntrengende i Herrens navn: Lev ikke lenger slik som hedningene. Deres tanker er tomhet,"
Ephesians4:18 deres forstand formørket, og de er fremmede for livet i Gud. For deres hjerter er blitt forherdet, så de ikke kjenner ham."
Ephesians4:19 Avstumpet er de blitt, de har kastet seg ut i utsvevelser, gir seg hen til all slags umoral og jager etter penger."
Ephesians4:20 Men slik har dere ikke lært Kristus å kjenne!
Ephesians4:21 Dere har jo hørt om ham og fått opplæring om ham etter den sannhet som er i Jesus:
Ephesians4:22 Dere skal ikke leve som før, men legge av det gamle menneske som blir ødelagt av de forførende lystene."
Ephesians4:23 Dere må bli fornyet i sjel og sinn
Ephesians4:24 og kle dere i det nye menneske, det som er skapt etter Guds bilde til et liv i rettferd og hellighet etter sannheten."
Ephesians4:25 Legg derfor av løgnen! Tal sant, hver med sin neste, for vi er jo hverandres lemmer."
Ephesians4:26 Blir dere sinte, så synd ikke, og la ikke solen gå ned over deres vrede."
Ephesians4:27 La ikke djevelen slippe til.
Ephesians4:28 Tyven skal ikke lenger stjele, men arbeide og gjøre noe nyttig med hendene sine, så han kan ha noe å gi til dem som trenger det."
Ephesians4:29 La ikke noe råttent snakk komme over leppene. Si bare det som er godt, og som tjener til å bygge opp der det trengs, så det kan bli til velsignelse for dem som hører på."
Ephesians4:30 Gjør ikke Guds Hellige Ånd sorg, for Ånden er det segl dere er merket med helt til forløsningens dag."
Ephesians4:31 Slutt med all slags hardhet, hissighet, sinne, skrål og spott og all annen ondskap."
Ephesians4:32 Vær gode mot hverandre, og vis medfølelse, så dere tilgir hverandre slik Gud har tilgitt dere i Kristus."
Ephesians5:1 Ha Gud som forbilde, dere som er hans elskede barn."
Ephesians5:2 Lev i kjærlighet, slik som også Kristus elsket oss og gav seg selv for oss som en offergave, et velluktende offer for Gud."
Ephesians5:3 Hor, all slags urenhet og pengejag må det ikke engang være tale om hos dere; slikt sømmer seg ikke for kristne."
Ephesians5:4 Rått snakk, dumt prat og grove vittigheter er også upassende. Si heller takk til Gud!"
Ephesians5:5 For dere skal vite at ingen som driver hor, lever i umoral eller er pengegrisk og altså dyrker en avgud, skal få del i Guds og Kristi rike."
Ephesians5:6 La ingen narre dere med tomme ord! For det er slikt som gjør at Guds vrede rammer de ulydige.
Ephesians5:7 Gjør ikke felles sak med dem!
Ephesians5:8 En gang var dere selv mørke, men nå – i Herren – er dere lys. Lev da som lysets barn!"
Ephesians5:9 Lysets frukt er godhet, rettferd og sannhet."
Ephesians5:10 Prøv hva som er til glede for Herren!
Ephesians5:11 Ta ikke del i mørkets gjerninger, for de er uten frukt, irettesett heller."
Ephesians5:12 Det som slike folk driver med i det skjulte, er det en skam bare å nevne."
Ephesians5:13 Men alt kommer for dagen når det blir avslørt av lyset,"
Ephesians5:14 og alt som kommer for dagen, er lys. Derfor heter det: Våkn opp, du som sover, stå opp fra de døde, og Kristus skal lyse for deg."
Ephesians5:15 Pass derfor nøye på hvordan dere lever, ikke som tåpelige mennesker, men som kloke,"
Ephesians5:16 så dere kjøper den rette tid, for dagene er onde."
Ephesians5:17 Vær ikke uforstandige, men forstå hva som er Herrens vilje."
Ephesians5:18 Drikk dere ikke fulle på vin; det fører til utskeielser. Men bli fylt av Ånden,"
Ephesians5:19 og si fram for hverandre salmer og hymner og åndelige sanger; syng og spill av hjertet for Herren!
Ephesians5:20 Takk alltid Gud, Faderen, for alle ting i vår Herre Jesu Kristi navn."
Ephesians5:21 Underordne dere under hverandre i ærefrykt for Kristus!
Ephesians5:22 De gifte kvinner skal underordne seg under mennene sine som under Herren selv.
Ephesians5:23 For mannen er kvinnens hode, slik Kristus er kirkens hode; han er frelser for sitt legeme."
Ephesians5:24 Likesom kirken underordner seg under Kristus, skal en kvinne underordne seg under sin mann i alt."
Ephesians5:25 Dere menn skal elske hustruene deres, slik Kristus elsket kirken og gav seg selv for den"
Ephesians5:26 for å hellige den og rense den med badet i vann i kraft av et ord.
Ephesians5:27 Slik ville han stille den fram for seg i herlighet, uten flekk eller rynke eller noe slikt; hellig og uten feil skulle den være."
Ephesians5:28 På samme måte skal altså mennene elske sine hustruer som sitt eget legeme. Den som elsker sin hustru, elsker seg selv."
Ephesians5:29 Ingen har noen gang hatet sin egen kropp, tvert om gir en den næring og pleier den på samme måte som Kristus gjør med kirken."
Ephesians5:30 For vi er lemmer på hans legeme.
Ephesians5:31 Derfor skal mannen forlate sin far og sin mor og holde seg til sin hustru, og de to skal være ett."
Ephesians5:32 Dette er et stort mysterium; jeg tenker på forholdet mellom Kristus og kirken.
Ephesians5:33 Men det gjelder også dere: Hver og en skal elske sin hustru som seg selv, og hun skal ha respekt for sin mann."
Ephesians6:1 Dere barn skal være lydige mot foreldrene deres for Herrens skyld, for det er rett."
Ephesians6:2 Du skal hedre din far og din mor, det er det første av budene som har et løfte:"
Ephesians6:3 så det kan gå deg godt og du kan leve lenge i landet.
Ephesians6:4 Dere fedre, vekk ikke sinne og trass hos barna, men gi dem den oppdragelse og rettledning som er etter Herrens vilje."
Ephesians6:5 Dere slaver skal være lydige mot deres jordiske herrer, med frykt og respekt og av et oppriktig hjerte, likesom mot Kristus selv."
Ephesians6:6 Vær ikke øyentjenere som bare vil gjøre mennesker til lags, men Kristi tjenere, som helhjertet gjør Guds vilje."
Ephesians6:7 Gjør tjenesten med iver, som for Herren og ikke for mennesker."
Ephesians6:8 Dere vet at enhver skal få lønn av Herren for det gode han gjør, enten han er fri eller slave."
Ephesians6:9 Dere herrer skal behandle slavene på samme måte. Bruk ikke trusler! Dere vet at både de og dere har samme Herre i himmelen, og han gjør ikke forskjell på folk."
Ephesians6:10 Til slutt: Bli sterke i Herren, i hans veldige kraft!"
Ephesians6:11 Ta på Guds fulle rustning, så dere kan holde stand mot djevelens lumske angrep."
Ephesians6:12 For vi har ikke en kamp mot kjøtt og blod, men mot makter og myndigheter, mot verdens herskere i dette mørke, mot ondskapens åndehær i himmelrommet."
Ephesians6:13 Ta derfor Guds fulle rustning på, så dere kan gjøre motstand på den onde dag og bli stående etter å ha overvunnet alt."
Ephesians6:14 Stå da klar med sannheten som belte om livet og med rettferd som brynje,"
Ephesians6:15 og ha som sko på føttene den beredskap som fredens evangelium gir.
Ephesians6:16 Grip framfor alt troens skjold; med det kan dere slokke alle den ondes brennende piler.
Ephesians6:17 Ta frelsens hjelm og Åndens sverd, som er Guds ord."
Ephesians6:18 Gjør dette i bønn, og legg alt fram for Gud! Be til enhver tid, i Ånden! Våk og hold ut i bønn for alle de hellige,"
Ephesians6:19 også for meg. Be om at de rette ord må bli gitt meg når jeg skal tale, så jeg frimodig kan forkynne evangeliets hemmelighet,"
Ephesians6:20 som jeg er sendebud for også her i fengslet. Be om at jeg ved evangeliet må få frimodighet til å tale slik jeg skal.
Ephesians6:21 For at også dere skal få vite hvordan jeg har det og hvordan det står til med meg, skal Tykikus fortelle dere alt. Han er vår kjære bror og en trofast Herrens tjener."
Ephesians6:22 Jeg sender ham til dere nettopp for at dere skal få høre hvordan det er med oss, og for at han skal gi dere nytt mot."
Ephesians6:23 Fred være med brødrene, og kjærlighet og tro fra Gud, Faderen, og fra Herren Jesus Kristus!"
Ephesians6:24 Nåde og uforgjengelig liv være med alle som elsker vår Herre Jesus Kristus!
Philippians1:1 Paulus og Timoteus, Jesu Kristi tjenere, hilser alle de hellige i Kristus Jesus som bor i Filippi, og deres tilsynsmenn og diakoner."
Philippians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!"
Philippians1:3 Jeg takker alltid min Gud når jeg tenker på dere,"
Philippians1:4 og hver gang jeg ber for dere alle, gjør jeg det med glede."
Philippians1:5 For fra første dag og helt til nå har dere vært med i arbeidet for evangeliet.
Philippians1:6 Og jeg er viss på at han som begynte en god gjerning i dere, skal fullføre den – helt til Jesu Kristi dag."
Philippians1:7 Det er bare rett at jeg tenker slik om dere alle. For jeg bærer dere i mitt hjerte, og dere har alle del med meg i nåden, enten jeg sitter som fange eller forsvarer og stadfester evangeliet."
Philippians1:8 Ja, Gud er mitt vitne på at jeg lengter etter dere alle med Kristi Jesu hjertelag."
Philippians1:9 Og dette er min bønn, at deres kjærlighet må bli mer og mer rik på innsikt og dømmekraft,"
Philippians1:10 slik at dere i de forskjellige spørsmål kan dømme om hva som er rett. Så skal dere stå rene og uten feil på Kristi dag,"
Philippians1:11 fylt av rettferds frukt, som skapes ved Jesus Kristus, Gud til pris og ære."
Philippians1:12 Brødre, jeg vil dere skal vite at det som har hendt meg, heller er blitt til fremgang for evangeliet."
Philippians1:13 Det er blitt kjent i hele borgen og for alle de andre at det er for Kristi skyld jeg er i lenker.
Philippians1:14 De fleste av brødrene har gjennom mitt fangenskap fått en slik tillit til Herren at de enda mer uredd enn før våger å forkynne Guds ord.
Philippians1:15 Det finnes nok noen som forkynner Kristus fordi de er misunnelige og vil ha strid, men noen også i god hensikt."
Philippians1:16 De gjør det av kjærlighet, fordi de vet at jeg er satt til å forsvare evangeliet."
Philippians1:17 De andre forkynner Kristus for å hevde seg og ikke med ærlige motiver, i den tro at de kan gjøre mitt fangenskap tyngre å bære."
Philippians1:18 Men hva gjør det? Kristus blir forkynt i alle fall, enten det nå skjer med baktanker eller i oppriktighet. Det gleder jeg meg over, og jeg vil fortsette å gjøre det."
Philippians1:19 For jeg vet at alt dette skal bli til frelse for meg, fordi dere ber for meg og Jesu Kristi Ånd gir meg hjelp."
Philippians1:20 Og jeg har det håp og den forventning at jeg ikke i noen ting skal bli stående med skam, men at Kristi storhet, nå som alltid før, skal bli synlig for alle og enhver ved det som skjer med meg, enten jeg skal leve eller dø."
Philippians1:21 For meg er livet Kristus og døden en vinning.
Philippians1:22 Men hvis det å bli i live betyr at jeg kan gjøre et arbeid som bærer frukt, da vet jeg ikke hva jeg skal velge."
Philippians1:23 Jeg kjenner meg trukket til begge sider: Jeg har lyst til å bryte opp herfra og være sammen med Kristus, for det er så mye, mye bedre."
Philippians1:24 Men å bli i live er mer nødvendig for deres skyld.
Philippians1:25 Det er jeg viss på, og derfor vet jeg at jeg skal leve og være hos dere alle og hjelpe dere til fremgang og glede i troen."
Philippians1:26 Da skal dere i Kristus Jesus få rikelig grunn til å prise dere lykkelige for min skyld, når jeg igjen kommer til dere."
Philippians1:27 Så gjelder det bare at dere fører et liv som er Kristi evangelium verdig. Enten jeg nå kommer og selv ser dere, eller jeg er borte, så la meg få høre at dere holder stand i én Ånd og med samme sinn kjemper for troen på evangeliet,"
Philippians1:28 uten å la dere skremme av motstanderne på noen måte. Dette er et varsel fra Gud selv, for dem om fortapelse, men for dere om frelse."
Philippians1:29 Dere fikk den gave ikke bare å tro på Kristus, men også å lide for ham."
Philippians1:30 Dere står i den samme kamp som dere før har sett meg kjempe; og nå hører dere at jeg fremdeles står i den.
Philippians2:1 Når det da er trøst i Kristus, oppmuntring i kjærligheten, fellesskap i Ånden, og så sant det finnes medfølelse og barmhjertighet,"
Philippians2:2 så gjør nå min glede fullkommen: Vis enighet, stå sammen i kjærlighet, vær ett i sjel og sinn."
Philippians2:3 Gjør ikke noe av selvhevdelse og tom ærgjerrighet, men vær ydmyke og sett de andre høyere enn dere selv."
Philippians2:4 Tenk ikke bare på deres eget beste, men på de andres."
Philippians2:5 Vis det samme sinnelag som Kristus Jesus!
Philippians2:6 Han var i Guds skikkelse, men så det ikke  som røvet gods å være Gud lik."
Philippians2:7 Han gav avkall på sitt eget, tok på seg en tjeners skikkelse og ble mennesker lik. I sin ferd var han  som et menneske;"
Philippians2:8 han fornedret seg selv og ble lydig til døden,  ja, korsets død."
Philippians2:9 Derfor har Gud  høyt opphøyet ham og gitt ham navnet  over alle navn,"
Philippians2:10 for at hvert kne skal bøye seg  i Jesu navn, i himmelen, på jorden  og under jorden,"
Philippians2:11 og hver tunge bekjenne: Jesus Kristus er Herre,  til Gud Faders ære!"
Philippians2:12 Mine kjære, dere har jo alltid vært lydige mens jeg var hos dere. Så vær det enda mer nå når jeg er borte, og arbeid på deres frelse med frykt og beven!"
Philippians2:13 For det er Gud som virker i dere både å ville og å gjøre etter hans gode vilje.
Philippians2:14 Gjør alt uten misnøye og innvendinger,"
Philippians2:15 så dere kan være uklanderlige og rene, Guds barn uten feil, midt i en vrang og fordervet slekt. Dere skinner blant dem som lys i verden"
Philippians2:16 og holder fast på livets ord, og jeg skal få den ros på Kristi dag at mitt strev og mitt livsverk ikke har vært forgjeves."
Philippians2:17 Om jeg nå selv skal ofres når jeg gjør min hellige tjeneste og bærer deres tro fram som et offer, så er jeg likevel glad og gleder meg sammen med dere alle."
Philippians2:18 Så må også dere være glade og glede dere sammen med meg.
Philippians2:19 Herren Jesus gir meg det håp at jeg snart kan sende Timoteus til dere, så jeg også kan bli oppmuntret av å høre hvordan det går med dere."
Philippians2:20 Jeg har ingen som ham, ingen som så oppriktig kan ha omsorg for dere."
Philippians2:21 Alle de andre tenker bare på sitt eget, ikke på Jesu Kristi sak."
Philippians2:22 Men dere vet at Timoteus har bestått sin prøve. Han har vært som en sønn for meg når vi sammen har gjort tjeneste for evangeliet.
Philippians2:23 Jeg håper å kunne sende ham til dere så snart jeg ser hvordan det går med min sak.
Philippians2:24 Og Herren har gjort meg trygg på at jeg snart skal komme selv.
Philippians2:25 Jeg har også funnet det nødvendig å sende Epafroditus tilbake til dere. Han er min bror, min medarbeider og stridskamerat, den utsending dere sendte for å hjelpe meg med det jeg trengte."
Philippians2:26 Han lengtet etter dere alle sammen og var urolig fordi dere hadde hørt at han var blitt syk.
Philippians2:27 Han var også virkelig syk, døden nær. Men Gud forbarmet seg over ham, ja, også over meg,så jeg ikke skulle få sorg på sorg."
Philippians2:28 Derfor er det nå desto mer om å gjøre for meg å sende ham til dere, for at dere skal ha gleden av å se ham igjen, og jeg kan ha mindre bekymring."
Philippians2:29 Ta imot ham i Herrens navn, med inderlig glede, og vis respekt for slike som han."
Philippians2:30 Det var på grunn av arbeidet for Kristus han var døden nær, da han satte livet på spill for å bøte på det som manglet i den hjelp dere har gitt meg."
Philippians3:1 For øvrig, brødre: Gled dere i Herren! Jeg blir ikke trett av å gjenta det, og det er det tryggeste for dere."
Philippians3:2 Hold øye med hundene, med de onde arbeiderne, de som skamskjærer seg."
Philippians3:3 For det er vi som er de omskårne, vi som gjør vår tjeneste ved Guds Ånd; vi har vår ros i Kristus Jesus og setter ikke vår lit til noe menneskelig."
Philippians3:4 Jeg har riktignok det jeg kan vise til av menneskelige fortrinn. Om noen mener at han kan stole på slikt, kan jeg det enda mer."
Philippians3:5 Jeg er omskåret på den åttende dag, er av Israels folk og Benjamins stamme, en hebreer født av hebreere, en fariseer i forholdet til loven,"
Philippians3:6 så brennende i min iver at jeg forfulgte kirken, uklanderlig i min rettferdighet etter loven."
Philippians3:7 Men det som før var en vinning for meg, ser jeg nå som et tap på grunn av Kristus."
Philippians3:8 Ja, jeg regner alt som tap, fordi det å kjenne Kristus Jesus, min Herre, er så mye mer verd. For hans skyld har jeg tapt alt, og jeg ser det som skrap for at jeg kan vinne Kristus"
Philippians3:9 og være i ham. Her har jeg ikke min egen rettferdighet, den som loven gir, men den rettferdighet jeg får ved tro på Kristus, den som er fra Gud og bygger på tro."
Philippians3:10 Da kjenner jeg ham og kraften av hans oppstandelse, får del i hans lidelser og blir ham lik idet jeg dør som han –"
Philippians3:11 måtte jeg bare nå fram til oppstandelsen fra de døde!
Philippians3:12 Jeg mener ikke at jeg alt har nådd dette eller allerede er fullkommen, men jeg jager fram mot det for å gripe det, fordi jeg selv er grepet av Kristus Jesus."
Philippians3:13 Brødre, jeg tror ikke om meg selv at jeg har grepet det. Men én ting gjør jeg: Jeg glemmer det som ligger bak og strekker meg etter det som er foran,"
Philippians3:14 og jager fram mot målet og den seierspris som Gud fra det høye har kalt oss til i Kristus Jesus.
Philippians3:15 Slik skal vi se det, alle vi som har nådd modenhet. Og om dere ser annerledes på noe, skal Gud gi dere klarhet også i det."
Philippians3:16 La oss bare, så langt vi er kommet, holde fram i samme spor!"
Philippians3:17 Ha meg som forbilde, dere også, og se på dem som følger det eksempel vi har gitt dere."
Philippians3:18 Jeg har sagt det ofte og må si det igjen med tårer at det er mange som lever som fiender av Kristi kors.
Philippians3:19 De ender i fortapelsen, de har magen til gud og setter sin ære i det som er en skam for dem, og de er bare opptatt av jordiske ting."
Philippians3:20 Men vi har vår borgerrett i himmelen, og derfra venter vi Herren, Jesus Kristus, som frelser."
Philippians3:21 Han skal forvandle vårt svake og forgjengelige legeme så det blir likt det legeme han har i herligheten. For han har makt til å underlegge seg alt.
Philippians4:1 Derfor, mine elskede brødre, som jeg lengter etter, min glede og min æreskrans, stå fast i Herren, mine kjære!"
Philippians4:2 Jeg sier til Evodia og Syntyke: Kom til enighet, som kristne!"
Philippians4:3 Og så ber jeg deg, du som med rette heter Synzygus, om å hjelpe disse to. For de har kjempet med meg for evangeliet, sammen med Klemens og de andre medarbeiderne mine, de som har sine navn skrevet i livets bok."
Philippians4:4 Gled dere i Herren alltid! Igjen vil jeg si: Gled dere!
Philippians4:5 La alle mennesker få merke at dere er vennlige. Herren er nær!
Philippians4:6 Vær ikke bekymret for noe! Men la alt som ligger dere på hjertet, komme fram for Gud i bønn og påkallelse med takk!"
Philippians4:7 Og Guds fred, som overgår all forstand, skal bevare deres hjerter og tanker i Kristus Jesus."
Philippians4:8 For øvrig, brødre: Alt som er sant, alt som er edelt, rett og rent, alt som er verd å elske og akte, all god gjerning og alt som fortjener ros, legg vinn på det!"
Philippians4:9 Gjør det dere har lært og tatt imot, sett og hørt hos meg. Så skal fredens Gud være med dere."
Philippians4:10 Det var en stor glede for meg i Herren at dere igjen har maktet å tenke på det jeg trenger. Dere har nok også tenkt på det før, men da var det ikke mulig for dere å gjøre noe."
Philippians4:11 Jeg sier ikke dette fordi jeg led nød, for jeg har lært å nøye meg med det jeg har."
Philippians4:12 Jeg vet hva det er å ha det trangt, og hva det er å ha overflod. I alle ting er jeg innviet, både å være mett og å være sulten, ha overflod og lide nød."
Philippians4:13 Alt makter jeg i ham som gjør meg sterk.
Philippians4:14 Likevel var det rett av dere å hjelpe meg da jeg hadde det vanskelig.
Philippians4:15 Dere i Filippi vet at i den første tiden jeg forkynte evangeliet og hadde forlatt Makedonia, var dere den eneste menighet som førte regnskap med meg over gitt og mottatt."
Philippians4:16 Allerede da jeg var i Tessalonika, sendte dere meg både én og to ganger det jeg trengte."
Philippians4:17 Det er ikke slik at jeg er ute etter selve gaven. Jeg tenker på frukten av den, som skal bli rikelig godskrevet dere i regnskapet."
Philippians4:18 Med dette bekrefter jeg at alt er mottatt, nå har jeg overflod. Ja, jeg har mer enn nok, når jeg nå har fått det dere sendte med Epafroditus. Det var som en duft av et offer som Gud gjerne tar imot, og som er til hans behag."
Philippians4:19 Så skal min Gud, han som er så rik på herlighet i Kristus Jesus, gi dere alt dere trenger."
Philippians4:20 Vår Gud og Far være ære i all evighet! Amen.
Philippians4:21 Hils hver og en av dem som er hellige i Kristus Jesus. Brødrene som er sammen med meg her, hilser dere."
Philippians4:22 Og alle de hellige hilser dere, særlig de som er i keiserens tjeneste."
Philippians4:23 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med deres ånd!
Colossians1:1 Paulus, som etter Guds vilje er Kristi Jesu apostel, og vår bror Timoteus"
Colossians1:2 hilser de hellige i Kolossæ, de troende brødre i Kristus. Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far!"
Colossians1:3 Vi takker alltid Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, når vi ber for dere."
Colossians1:4 For vi har hørt om deres tro på Kristus Jesus og om den kjærlighet dere har til alle de hellige,"
Colossians1:5 den som springer fram av håpet. Det dere håper på, ligger ferdig for dere i himmelen. Men alt nå har dere fått høre om det gjennom sannhetens ord, evangeliet,"
Colossians1:6 som er kommet til dere. For i hele verden bærer evangeliet frukt og utbrer seg, og det har det også gjort hos dere helt fra den dag dere fikk høre det og lærte Guds sanne nåde å kjenne."
Colossians1:7 Det var dette dere fikk lære av vår kjære medarbeider Epafras, han som er en trofast Kristi tjener i vårt sted."
Colossians1:8 Han har også fortalt oss om den kjærlighet Ånden har gitt dere.
Colossians1:9 Helt fra den dag vi fikk høre om dette, har vi ikke holdt opp med å be for dere. Vår bønn er at dere må bli fylt av kunnskap om Guds vilje og få all den visdom og innsikt som Ånden gir."
Colossians1:10 Da kan dere leve et liv som er Herren verdig, og som fullt ut er etter hans gode vilje. Da bærer dere frukt i all god gjerning og vokser i kjennskap til Gud."
Colossians1:11 Dere skal styrkes og få kraft, av den kraft som han i sin herlighet eier, så dere alltid er utholdende og tålmodige."
Colossians1:12 Og med glede skal dere takke Faderen, som satte dere i stand til å få del i den arven de hellige får i lyset."
Colossians1:13 For han har fridd oss ut av mørkets makt og satt oss over i sin elskede Sønns rike.
Colossians1:14 Og i ham har vi forløsningen, tilgivelse for syndene."
Colossians1:15 Han er den usynlige Guds  bilde, den førstefødte,  som står over alt det skapte."
Colossians1:16 For i ham er alt blitt skapt, i himmelen og på jorden, det synlige og usynlige, de som troner  og de som hersker, både makter og myndigheter – alt er skapt ved ham og til ham."
Colossians1:17 Han er før alle ting, og alt består ved ham,"
Colossians1:18 han er hodet for legemet,  som er kirken. Han er opphavet, den førstefødte av de døde, så han i ett og alt  kan være den fremste."
Colossians1:19 Det var Guds vilje å la hele sin fylde ta bolig i ham,"
Colossians1:20 og ved ham forsone alle ting  med seg selv, alt i himmelen og på jorden, da han skapte fred  ved hans blod, på korset."
Colossians1:21 Også dere var en gang fremmede og fiender av Gud i sinn og tanke på grunn av deres onde gjerninger.
Colossians1:22 Men nå har han forsonet dere med seg selv, da Kristus led døden med sitt jordiske legeme. Hellige, uten feil og uangripelige ville han stille dere fram for seg."
Colossians1:23 Dere må bare bli stående i troen, grunnfestet og faste, uten å la dere rokke i det håp som evangeliet gir. Og evangeliet har dere hørt, for det er blitt forkynt for alle skapninger under himmelen, og jeg, Paulus, er blitt en tjener for det."
Colossians1:24 Nå gleder jeg meg over mine lidelser for dere, og det som ennå mangler i Kristi lidelser, utfyller jeg på min egen kropp; jeg lider for hans legeme, kirken."
Colossians1:25 For den er jeg blitt en tjener i kraft av det forvalteroppdrag Gud har gitt meg hos dere: å fullføre tjenesten med Guds ord,"
Colossians1:26 den hemmelighet som har vært skjult fra evighet av og for alle slekter, men som nå er blitt åpenbart for hans hellige."
Colossians1:27 Gud ville kunngjøre for dem hvilken rikdom av herlighet denne hemmelighet betyr for folkeslagene: Kristus blant dere, håpet om herlighet!"
Colossians1:28 Ham er det vi forkynner, og vi rettleder og underviser alle mennesker i den fulle visdom, for å føre hvert menneske fram til modenhet i Kristus."
Colossians1:29 For å nå dette mål arbeider og kjemper jeg i hans kraft, den som virker i meg med styrke."
Colossians2:1 Jeg vil dere skal vite hvor hardt jeg kjemper for dere og for dem i Laodikea og for alle de andre som ikke selv har sett meg.
Colossians2:2 Det jeg ønsker for dem, er at de skal få nytt mot, bli knyttet sammen i kjærlighet og nå fram til hele rikdommen av overbevisning og innsikt, så de kan fatte Guds hemmelighet, som er Kristus."
Colossians2:3 For i ham er alle visdommens og kunnskapens skatter skjult til stede.
Colossians2:4 Dette sier jeg nå for at ingen skal lure dere med sine overtalelseskunster.
Colossians2:5 For jeg er hos dere i tankene, selv om jeg er borte fra dere, og jeg gleder meg over å se den orden og den fasthet i troen på Kristus som rår blant dere."
Colossians2:6 Dere har tatt imot Kristus Jesus som Herre; så må dere også leve i ham.
Colossians2:7 Vær rotfestet i ham og bygd på ham! Stå faste i troen etter det dere har lært, rike på takk til Gud!"
Colossians2:8 Pass på at ingen får fanget dere med visdomslære og tomt bedrag som hviler på menneskers tradisjoner og stammer fra grunnkreftene i verden, ikke fra Kristus."
Colossians2:9 I ham er hele guddomsfylden legemlig til stede,"
Colossians2:10 og i Kristus, som er hode for alle makter og myndigheter, har også dere fått del i denne fylde."
Colossians2:11 I ham ble dere omskåret, ikke med menneskehånd, men med Kristi omskjærelse, da dere la av det legeme som er under synden."
Colossians2:12 For i dåpen ble dere begravet sammen med ham, og i den ble dere også reist opp med ham, ved troen på den Guds kraft som reiste Kristus opp fra de døde."
Colossians2:13 Dere var døde på grunn av deres synder, uomskåret som dere var med deres onde natur. Men han gjorde dere levende sammen med Kristus, idet han tilgav oss alle våre synder."
Colossians2:14 Gjeldsbrevet som gikk imot oss på grunn av lovens bud, strøk han ut og tok det bort ved å nagle det til korset."
Colossians2:15 Han avvæpnet maktene og myndighetene og stilte dem fram til spott og spe da han triumferte over dem på korset.
Colossians2:16 Så la da ingen dømme dere for det dere spiser eller drikker, eller når det gjelder høytider, nymånedag eller sabbat."
Colossians2:17 Alt dette er bare et skyggebilde av det som skulle komme, men legemet er Kristi legeme."
Colossians2:18 La ikke seierskransen bli røvet fra dere av disse som gir seg av med det de kaller selvfornektelse, og med engledyrkelse, og holder seg til syner de har hatt. Med sine rent menneskelige tanker gjør de seg til uten grunn"
Colossians2:19 og holder ikke fast på ham som er hodet. Men fra ham utgår hele legemets vekst slik Gud vil den skal være, og legemet støttes og holdes sammen av alle ledd og bånd."
Colossians2:20 Når dere med Kristus har dødd bort fra grunnkreftene i verden, hvordan kan dere da, som om dere ennå levde i verden, rette dere etter slike bud:"
Colossians2:21 «Ta ikke», «smak ikke», «rør ikke»?"
Colossians2:22 Dette er bare menneskers bud og lærdommer. Disse ting er jo bestemt til å brukes og gå til grunne.
Colossians2:23 Slikt har riktignok ord på seg for å være visdom, både den selvgjorte fromheten, selvfornektelsen og mishandlingen av kroppen. Men det har ingen verdi, det tjener bare til å tilfredsstille menneskets syndige natur."
Colossians3:1 Er dere da reist opp med Kristus, så søk det som er der oppe, hvor Kristus sitter ved Guds høyre hånd."
Colossians3:2 La sinnet være vendt mot det som er der oppe, ikke mot det som er på jorden."
Colossians3:3 Dere er jo døde, og deres liv er skjult med Kristus i Gud."
Colossians3:4 Men når Kristus, vårt liv, åpenbarer seg, da skal også dere åpenbares i herlighet sammen med ham."
Colossians3:5 Så la da det jordiske i dere dø: hor, urenhet, lidenskaper, ondt begjær og pengejag, som ikke er annet enn avgudsdyrkelse."
Colossians3:6 Det er slikt som gjør at Guds vrede rammer de ulydige.
Colossians3:7 Til dem hørte også dere den gang dere levde i disse syndene.
Colossians3:8 Men nå må dere legge av alt slikt: sinne, hissighet, ondskap, spott og rått snakk."
Colossians3:9 Og lyv ikke for hverandre! For dere har lagt av det gamle menneske og dets gjerninger
Colossians3:10 og kledd dere i det nye menneske, det som stadig fornyes etter sin skapers bilde og lærer ham å kjenne."
Colossians3:11 Her er ikke greker eller jøde, omskåret eller uomskåret, utlending, skyter, slave eller fri; her er Kristus alt og i alle."
Colossians3:12 Dere er Guds utvalgte, helliget og elsket av ham. Kle dere derfor i inderlig medfølelse, godhet og ydmykhet. Ta dere ikke selv til rette, men strekk dere langt,"
Colossians3:13 så dere bærer over med hverandre og tilgir hverandre, hvis den ene har noe å bebreide den andre. Som Herren har tilgitt dere, skal dere tilgi hverandre."
Colossians3:14 Og over alt dette, kle dere i kjærlighet, som er det bånd som binder sammen og fullender."
Colossians3:15 La Kristi fred råde i hjertene, for til det ble dere kalt da dere ble ett legeme. Og vær takknemlige!"
Colossians3:16 La Kristi ord få rikelig plass hos dere, så dere med visdom kan lære og rettlede hverandre, med salmer, hymner og åndelige sanger; syng for Gud av et takknemlig hjerte."
Colossians3:17 Og la alt dere sier og gjør, skje i Herren Jesu navn, med takk til Gud Fader ved ham."
Colossians3:18 Dere hustruer skal underordne dere under deres menn, som det sømmer seg for kristne."
Colossians3:19 Dere menn skal elske deres hustruer og ikke være harde mot dem.
Colossians3:20 Dere barn skal være lydige mot foreldrene deres i alle ting, for det er Herrens gode vilje."
Colossians3:21 Dere fedre skal ikke behandle barna slik at de blir forbitret og mister motet.
Colossians3:22 Dere slaver skal adlyde deres jordiske herrer i alle ting. Vær ikke øyentjenere som bare vil gjøre mennesker til lags, men adlyd dem av et oppriktig hjerte og i frykt for Herren."
Colossians3:23 Alt dere gjør, skal dere gjøre villig, som for Herren og ikke for mennesker."
Colossians3:24 For dere vet at Herren skal gi dere sin arv som lønn. Kristus skal være den herre dere tjener.
Colossians3:25 Men den som gjør urett, skal få lønn som fortjent, her er det ikke forskjell på folk."
Colossians4:1 Dere som er herrer over slaver, skal behandle dem rett og rettferdig, for dere vet at også dere har en herre i himmelen."
Colossians4:2 Vær utholdende i bønn, våk og be, med takk til Gud!"
Colossians4:3 Be også for oss, at Gud må åpne en dør for Ordet, så vi kan forkynne Kristi hemmelighet; for dens skyld sitter jeg nå i fengsel."
Colossians4:4 Be om at jeg må få kunngjøre den slik som jeg skal.
Colossians4:5 Vis forstand i omgang med dem som står utenfor, og kjøp den rette tid."
Colossians4:6 Tal alltid vennlige ord, men la dem ha salt og kraft, så dere vet hvordan dere skal svare hver enkelt."
Colossians4:7 Tykikus skal fortelle dere alt om hvordan det går med meg. Han er en kjær bror og en trofast tjener og medarbeider for Herren.
Colossians4:8 Jeg sender ham til dere nettopp for at dere skal få høre hvordan det er med oss, og for at han skal gi dere nytt mot."
Colossians4:9 Sammen med ham sender jeg Onesimus, den trofaste og kjære bror som er fra deres by. Disse to kan fortelle dere alt herfra."
Colossians4:10 Aristark, min medfange, hilser dere, og det samme gjør Markus, fetter til Barnabas. Dere har fått beskjed om ham; ta godt imot ham hvis han kommer."
Colossians4:11 Jesus, som har tilnavnet Justus, hilser også. Disse tre er de eneste jødekristne som arbeider sammen med meg for Guds rike, og de har vært til stor trøst for meg."
Colossians4:12 Epafras, som kommer fra deres egen menighet, hilser dere. Han er Kristi Jesu tjener og kjemper alltid for dere i bønn, for at dere skal bli stående, modne og fullt visse om alt som er Guds vilje."
Colossians4:13 Jeg kan bevitne at han strever og arbeider for dere og for dem i Laodikea og Hierapolis.
Colossians4:14 Vår kjære Lukas, legen, hilser dere, like ens Demas."
Colossians4:15 Hils brødrene i Laodikea, likeså Nymfa og menigheten som samles hjemme hos henne."
Colossians4:16 Når dette brevet er lest opp hos dere, så sørg for at det også blir lest opp i menigheten i Laodikea, og at dere leser det brevet mitt som dere får fra Laodikea."
Colossians4:17 Si til Arkippus: Pass på den tjenesten du har fått for Herren, så du fullfører den."
Colossians4:18 Hilsen med min egen, Paulus’ hånd. Glem ikke mine lenker! Nåden være med dere!"
1Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus og Timoteus hilser menigheten i Tessalonika, som har sitt liv i Gud Fader og i Herren Jesus Kristus. Nåde og fred være med dere!"
1Thessalonians1:2 Vi takker alltid Gud for dere alle når vi nevner dere i våre bønner.
1Thessalonians1:3 For vår Gud og Fars ansikt husker vi på dere og tenker stadig på hvordan deres tro viser seg i gjerning, deres kjærlighet i arbeid, og deres håp til vår Herre Jesus Kristus i utholdenhet."
1Thessalonians1:4 Vi vet jo, brødre, som Gud elsker, at dere er utvalgt."
1Thessalonians1:5 For da vi forkynte evangeliet hos dere, skjedde det ikke bare i ord, men også i kraft, ved Den Hellige Ånd og med full overbevisning. Dere vet selv hvordan vi opptrådte hos dere; vi tenkte bare på dere."
1Thessalonians1:6 Og dere tok oss, ja, Herren selv, til forbilde, og under store trengsler tok dere imot Ordet med den glede som Den Hellige Ånd gir."
1Thessalonians1:7 Slik ble dere et eksempel for alle dem som tror, både i Makedonia og i Akaia."
1Thessalonians1:8 For fra dere har Herrens ord tont ut, ikke bare i Makedonia og Akaia, men alle steder har folk hørt om deres tro på Gud, så vi ikke behøver å si noe."
1Thessalonians1:9 De forteller selv hvordan vi ble mottatt hos dere. Dere vendte om til Gud fra avgudene, for å tjene den levende og sanne Gud"
1Thessalonians1:10 og vente på hans Sønn fra himmelen, han som Gud reiste opp fra de døde, Jesus, som redder oss fra den vredesdom som kommer."
1Thessalonians2:1 Dere vet selv, brødre, at vårt besøk hos dere ikke var forgjeves."
1Thessalonians2:2 Enda vi like før hadde vært utsatt for lidelser og mishandling i Filippi – noe dere kjenner til – fikk vi av vår Gud frimodighet til å tale Guds evangelium til dere, selv om det var en hard kamp."
1Thessalonians2:3 Vår forkynnelse skyldes ikke villfarelse eller urene motiver, og vi farer heller ikke med falskhet."
1Thessalonians2:4 Nei, vi er prøvet av Gud, og han har betrodd oss evangeliet; derfor taler vi ikke for å gjøre mennesker til lags, men for å gjøre som Gud vil, han som prøver våre hjerter."
1Thessalonians2:5 For vi opptrådte aldri med smigrende ord, det vet dere, heller ikke med baktanker om å slå mynt på dere, Gud er vårt vitne."
1Thessalonians2:6 Vi søkte ikke ære av mennesker, verken av dere eller noen annen,"
1Thessalonians2:7 selv om vi som Kristi apostler kunne ha gjort vår myndighet gjeldende. Isteden var vi milde mot dere, som når en mor steller med sine barn."
1Thessalonians2:8 Vi var blitt inderlig glad i dere og ville gjerne gi dere, ikke bare Guds evangelium, men også vårt eget liv. Så mye holdt vi av dere."
1Thessalonians2:9 Dere husker, brødre, hvordan vi arbeidet og slet: Vi forkynte Guds evangelium for dere, og samtidig arbeidet vi natt og dag for ikke å ligge noen til byrde."
1Thessalonians2:10 Dere og Gud selv kan bevitne at vårt liv blant dere troende var hellig, rettskaffent og uklanderlig."
1Thessalonians2:11 Dere vet også at vi formante hver og en av dere som en far gjør med sine barn;
1Thessalonians2:12 vi satte mot i dere og bad dere inntrengende om å føre et liv verdig for Gud, som kaller dere til sitt rike og sin herlighet."
1Thessalonians2:13 Og derfor takker vi alltid Gud: Da dere fikk overgitt det Guds ord som vi forkynte, tok dere imot det, ikke som menneskeord, men som det Guds ord det i sannhet er. Det virker nå med sin kraft i dere som tror."
1Thessalonians2:14 Brødre, dere har gått i samme spor som Guds menigheter i Judea, de som har sitt liv i Kristus Jesus. For dere har måttet tåle det samme av egne landsmenn som de har måttet tåle av jødene,"
1Thessalonians2:15 de som drepte Herren Jesus og profetene og har forfulgt oss. De er ikke etter Guds vilje og står alle mennesker imot,"
1Thessalonians2:16 fordi de hindrer oss i å tale til hedningene, så de kan bli frelst. Slik fyller de sine synders mål. Men vredesdommen har til sist nådd dem."
1Thessalonians2:17 For en kort tid ble vi tatt fra dere, brødre – dere var ute av øye, men ikke av sinn. Men vår lengsel etter dere ble så sterk at vi ble stadig mer ivrige etter å se dere igjen."
1Thessalonians2:18 Derfor ville vi besøke dere igjen; jeg, Paulus, forsøkte både én og to ganger, men Satan hindret oss."
1Thessalonians2:19 For hvem skal vel være vårt håp, vår glede og vår hederskrans om ikke dere, den dagen vår Herre Jesus kommer, og vi står for hans åsyn?"
1Thessalonians2:20 Ja, dere er vår ære og vår glede!"
1Thessalonians3:1 Da vi ikke lenger kunne holde dette ut, bestemte vi oss til å bli alene igjen i Aten"
1Thessalonians3:2 og sendte Timoteus til dere, vår bror og Guds medarbeider i tjenesten for Kristi evangelium. Han skulle styrke dere i troen og oppmuntre dere,"
1Thessalonians3:3 så ingen skulle vakle i disse trengslene. Dere vet jo selv at dette er lagt på oss.
1Thessalonians3:4 Da vi var hos dere, sa vi til dere på forhånd at vi skulle få trengsler. Slik gikk det også, som dere vet."
1Thessalonians3:5 Derfor sendte jeg ham til dere; jeg holdt det ikke ut lenger. Jeg måtte vite hvordan det stod til med deres tro, om fristeren skulle ha klart å friste dere, slik at vårt arbeid hadde vært forgjeves."
1Thessalonians3:6 Men nå er Timoteus nettopp kommet tilbake fra dere, med godt budskap om deres tro og kjærlighet. Han forteller at dere stadig med glede tenker på oss, ja, at dere lengter etter å se oss igjen, likesom vi lengter etter dere."
1Thessalonians3:7 Og slik, brødre, har deres tro gitt oss trøst i vår uro for dere, midt i all vår nød og trengsel."
1Thessalonians3:8 Nå lever vi, for dere står fast i Herren."
1Thessalonians3:9 Hvordan kan vi så takke Gud for dere slik vi skulle, for all den glede som fyller oss for Guds åsyn, og som dere har gitt oss?"
1Thessalonians3:10 Vi ber inderlig natt og dag om å få se dere igjen og sette i rett stand det som ennå mangler i deres tro.
1Thessalonians3:11 Måtte Gud selv, vår Far, og vår Herre Jesus lede vår vei til dere!"
1Thessalonians3:12 Og må Herren gi dere mer og mer av kjærlighet til hverandre og til alle, slik også vi har kjærlighet til dere."
1Thessalonians3:13 Så skal han styrke deres hjerter, og dere skal stå uklanderlige i hellighet for vår Gud og Far når vår Herre Jesus kommer med alle sine hellige."
1Thessalonians4:1 For øvrig, brødre, ber og formaner vi dere i Herren Jesus: Dere har mottatt og lært av oss hvordan dere bør leve og være Gud til behag, og slik lever dere allerede. Men dere må gjøre enda større fremskritt i dette!"
1Thessalonians4:2 Dere vet jo hvilke påbud vi gav dere fra Herren Jesus.
1Thessalonians4:3 For dette er Guds vilje – deres helliggjørelse: Dere skal holde dere borte fra hor;
1Thessalonians4:4 enhver skal vite å vinne seg sin egen hustru i hellighet og ære,"
1Thessalonians4:5 ikke i sanselig begjær som hedningene; de kjenner jo ikke Gud.
1Thessalonians4:6 Og ingen må gjøre sin bror urett eller bedra ham i disse ting. Herren straffer alt slikt, det har vi tidligere sagt og lagt dere på sinne."
1Thessalonians4:7 For Gud kalte oss ikke til urenhet, men til et hellig liv."
1Thessalonians4:8 Derfor, den som avviser dette, avviser ikke et menneske, men Gud, han som gir dere sin Hellige Ånd."
1Thessalonians4:9 Om kjærligheten til brødrene behøver vi ikke skrive til dere, for dere har selv lært av Gud å elske hverandre."
1Thessalonians4:10 Og dere viser denne kjærlighet mot alle brødrene i hele Makedonia. Like fullt formaner vi dere, brødre, til å gjøre enda større fremskritt."
1Thessalonians4:11 Dere skal sette deres ære i å føre et stillferdig liv, passe deres egne plikter og arbeide med hendene, slik vi har pålagt dere."
1Thessalonians4:12 Da kan dere leve som det sømmer seg i forholdet til dem som står utenfor, og ikke trenge hjelp av noen."
1Thessalonians4:13 Brødre, vi vil ikke at dere skal være uten kunnskap om dem som er sovnet inn i døden; for dere skal ikke sørge som de andre, de som er uten håp."
1Thessalonians4:14 For så sant vi tror at Jesus døde og stod opp, så skal Gud ved Jesus også føre dem som er sovnet inn, fram sammen med ham."
1Thessalonians4:15 Dette sier vi dere med et ord fra Herren: Vi som nå lever og blir tilbake til Herren kommer, skal slett ikke komme før dem som er sovnet inn."
1Thessalonians4:16 For når befalingen lyder, og det høres et rop fra overengelen og støt i Guds basun, da skal Herren selv stige ned fra himmelen. Og de som døde i troen på Kristus, skal først stå opp."
1Thessalonians4:17 Deretter skal vi som er blitt tilbake og fremdeles lever, sammen med dem bli rykket opp i skyene, i luften, for å møte Herren. Og så skal vi være sammen med Herren for alltid."
1Thessalonians4:18 Trøst da hverandre med disse ord!
1Thessalonians5:1 Men om tider og tidspunkt behøver vi ikke å skrive til dere, brødre."
1Thessalonians5:2 For dere vet godt at Herrens dag kommer som en tyv om natten.
1Thessalonians5:3 Når de sier: «Fred og ingen fare», da kommer plutselig undergangen over dem, brått som veer over en kvinne som skal føde. Og de skal ikke slippe unna."
1Thessalonians5:4 Men dere, brødre, er ikke i mørket, så dagen skulle overrumple dere som en tyv."
1Thessalonians5:5 For dere er alle lysets barn og dagens barn; vi hører ikke natten eller mørket til.
1Thessalonians5:6 Så la oss da ikke sove som de andre, men våke og være edrue."
1Thessalonians5:7 De som sover, sover om natten, og de som drikker seg fulle, gjør det om natten."
1Thessalonians5:8 Men vi som hører dagen til, la oss være våkne, ha tro og kjærlighet som brynje og håpet om frelse som hjelm."
1Thessalonians5:9 For Gud har ikke bestemt oss til vrede, men til å vinne frelse ved vår Herre Jesus Kristus."
1Thessalonians5:10 Han døde for oss for at vi, enten vi våker eller sover, skal leve sammen med ham."
1Thessalonians5:11 Derfor må dere oppmuntre og oppbygge hverandre, som dere også gjør."
1Thessalonians5:12 Vi ber dere, brødre, å vise dem anerkjennelse som arbeider blant dere, de som er deres forstandere i Herren og formaner dere."
1Thessalonians5:13 Dere skal elske dem og sette dem overmåte høyt på grunn av den gjerning de har. Og hold fred med hverandre!
1Thessalonians5:14 Vi formaner dere, brødre: Vis til rette dem som lever et uordentlig liv, sett mot i de motløse, ta dere av de svake, og vær overbærende mot alle."
1Thessalonians5:15 La ingen gjengjelde ondt med ondt, men strev etter å gjøre godt mot hverandre, ja, mot alle."
1Thessalonians5:16 Vær alltid glade,"
1Thessalonians5:17 be stadig,"
1Thessalonians5:18 takk Gud under alle forhold! For dette er Guds vilje med dere i Kristus Jesus.
1Thessalonians5:19 Slokk ikke Ånden,"
1Thessalonians5:20 forakt ikke profetord,"
1Thessalonians5:21 men prøv alt og hold fast på det gode,"
1Thessalonians5:22 og hold dere borte fra ondskap av alle slag.
1Thessalonians5:23 Må han, fredens Gud, hellige dere helt igjennom, og må deres ånd, sjel og legeme bli bevart uskadd, så dere kan være uklanderlige når vår Herre Jesus Kristus kommer."
1Thessalonians5:24 Han som kaller dere, er trofast; han skal gjøre det."
1Thessalonians5:25 Brødre, be for oss!"
1Thessalonians5:26 Hils alle brødrene med hellig kyss!
1Thessalonians5:27 For Herrens skyld ber og pålegger jeg dere at dette brevet leses opp for alle brødrene.
1Thessalonians5:28 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere!
2Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus og Timoteus hilser menigheten i Tessalonika, som har sitt liv i Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus."
2Thessalonians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud Fader og Herren Jesus Kristus!
2Thessalonians1:3 Vi må alltid takke Gud for dere, brødre. Det er bare hva rett er, for troen vokser stadig hos dere, og den innbyrdes kjærlighet blir større hos hver og en av dere."
2Thessalonians1:4 Derfor kan vi med stolthet tale om dere i de andre Guds menigheter på grunn av den utholdenhet og tro dere viser midt i alle de forfølgelser og trengsler dere må tåle.
2Thessalonians1:5 Dette er et varsel om Guds rettferdige dom. Når den kommer, skal dere finnes verdige til å få Guds rike, som dere nå lider for."
2Thessalonians1:6 For dette er rettferdig i Guds øyne: Dem som volder dere trengsler, skal han gi trengsler til gjengjeld,"
2Thessalonians1:7 og dere som lider trengsler, skal han gi lindring sammen med oss. Slik skal det gå til når Herren Jesus åpenbarer seg fra himmelen sammen med sine engler i makt og velde."
2Thessalonians1:8 Han kommer med flammende ild og fører straff over dem som ikke kjenner Gud og som ikke er lydige mot vår Herre Jesu evangelium.
2Thessalonians1:9 Deres straff blir en evig fortapelse borte fra Herrens ansikt og fra hans herlighet og makt,"
2Thessalonians1:10 den dag han kommer for å bli lovprist blant sine hellige og bli hyllet blant alle som tror. Og dere har trodd det vitnesbyrd vi brakte dere.
2Thessalonians1:11 Derfor ber vi alltid for dere at vår Gud må gjøre dere verdige til det kall dere har fått, gi dere en hel og full vilje til det gode og med sin makt fullføre troens gjerning hos dere."
2Thessalonians1:12 Da skal vår Herre Jesu navn bli æret hos dere, og dere skal få del i hans ære, i kraft av vår Guds og Herren Jesu Kristi nåde."
2Thessalonians2:1 Når det gjelder vår Herre Jesu Kristi komme og hvordan vi skal samles hos ham, ber vi dere om dette, brødre:"
2Thessalonians2:2 La dere ikke så lett drive fra vett og sans, og bli ikke skremt, verken av åndsåpenbaringer, av påstander, eller av brev som sies å være fra oss, om at Herrens dag alt er kommet."
2Thessalonians2:3 La ingen bedra dere på noe vis! For først må frafallet komme og Den Lovløse komme til syne, han som ender i fortapelse."
2Thessalonians2:4 Han er den som står imot og opphøyer seg mot alt som tilbes og kalles gud. Ja, han tar sete i Guds tempel og gjør seg selv til gud."
2Thessalonians2:5 Husker dere ikke at jeg sa dette da jeg var hos dere?
2Thessalonians2:6 Dere vet også hva som nå holder igjen, slik at han først står fram når tiden er inne."
2Thessalonians2:7 Lovløshetens hemmelighet er alt virksom med sin kraft, men han som ennå holder igjen, må først bli tatt bort."
2Thessalonians2:8 Da skal Den Lovløse komme til syne. Men den dagen Herren Jesus kommer i sin herlighet, skal han utrydde ham med pusten fra sin munn og tilintetgjøre ham."
2Thessalonians2:9 Når Den Lovløse kommer, har han sin kraft fra Satan, og han opptrer med stor makt og med under og falske tegn."
2Thessalonians2:10 Med all slags urett forfører han dem som går fortapt, fordi de ikke tok imot og elsket sannheten, så de kunne bli frelst."
2Thessalonians2:11 Derfor sender Gud over dem en villfarelse som virker i dem så de tror løgnen.
2Thessalonians2:12 Og slik skal de få sin dom, alle de som ikke trodde på sannheten, men hadde sin glede i uretten."
2Thessalonians2:13 Brødre, som er elsket av Herren, vi må alltid takke Gud for dere. Gud utvalgte dere fra begynnelsen av til å bli frelst. For dere ble helliget ved Ånden og trodde på sannheten."
2Thessalonians2:14 Dette kalte han dere til gjennom det evangelium vi forkynner, for at dere skal få vår Herre Jesu Kristi herlighet."
2Thessalonians2:15 Så stå da fast, brødre, og ta vare på det som dere har mottatt og lært av oss, enten muntlig eller i brev."
2Thessalonians2:16 Vår Herre Jesus Kristus selv og Gud, vår Far, som har elsket oss og i sin nåde gitt oss en evig trøst og et godt håp,"
2Thessalonians2:17 han gi deres hjerte mot og styrke til alt godt i ord og gjerning!
2Thessalonians3:1 Til slutt, brødre: Be for oss at Herrens ord må få fritt løp og bli holdt i ære, slik som hos dere."
2Thessalonians3:2 Og be for oss at vi må bli reddet fra vrange og onde mennesker; for det er ikke alle som tror.
2Thessalonians3:3 Men Herren er trofast, han skal styrke dere og bevare dere fra det onde."
2Thessalonians3:4 Og Herren gir oss den tillit til dere at dere gjør og fortsatt vil gjøre det vi gir påbud om.
2Thessalonians3:5 Må Herren lede dere fram til Guds kjærlighet og Kristi tålmod!
2Thessalonians3:6 Vi pålegger dere, brødre, i Herren Jesu Kristi navn å trekke dere tilbake fra enhver bror som fører et uordentlig liv og ikke retter seg etter den overlevering som dere mottok fra oss."
2Thessalonians3:7 Dere vet selv hvordan dere må leve for å ha oss til forbilde. For vi førte ikke et uordentlig liv hos dere,"
2Thessalonians3:8 og heller ikke fikk vi maten hos noen uten å betale. Vi arbeidet natt og dag, vi strevde og slet for ikke å bli til byrde for noen av dere."
2Thessalonians3:9 Vi har nok full rett til underhold, men vi ville gi dere et eksempel, så dere kunne gå i vårt fotspor."
2Thessalonians3:10 For vi gav dere dette påbud da vi var hos dere: Den som ikke vil arbeide, skal heller ikke spise."
2Thessalonians3:11 Vi hører nemlig at noen hos dere fører et uordentlig liv, de passer ikke sitt arbeid, men driver med unyttige ting."
2Thessalonians3:12 Slike brødre pålegger og formaner vi i Herren Jesu Kristi navn at de skal arbeide i stillhet og tjene sitt eget brød.
2Thessalonians3:13 Men dere, brødre: Bli ikke trette av å gjøre det som er rett."
2Thessalonians3:14 Og hvis noen ikke vil adlyde det vi har sagt i dette brevet, så merk dere hvem det er. Ha ikke noe med ham å gjøre, så han kan gå i seg selv."
2Thessalonians3:15 Se bare ikke på ham som en fiende, men vis ham til rette som en bror."
2Thessalonians3:16 Må han, fredens Herre, gi dere sin fred, alltid og på alle måter. Herren være med dere alle!"
2Thessalonians3:17 Her skriver jeg, Paulus, min hilsen med egen hånd. Dette er kjennemerket i alle brev, slik er min håndskrift."
2Thessalonians3:18 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle!
1Timothy1:1 Paulus, som er Kristi Jesu apostel etter befaling fra Gud, vår frelser, og fra Kristus Jesus, vårt håp,"
1Timothy1:2 hilser Timoteus, sin ekte sønn i troen. Nåde, miskunn og fred fra Gud Fader og Kristus Jesus, vår Herre!"
1Timothy1:3 Da jeg drog til Makedonia, bad jeg deg bli i Efesos, for at du skulle forby visse folk å fare med annen lære."
1Timothy1:4 Du skal si til dem at de ikke må gi seg av med myter og endeløse ættetavler. For slikt fører bare til spekulasjoner og tjener ikke Guds frelsesplan; den er for troen.
1Timothy1:5 Men målet for dette påbud er den kjærlighet som springer fram av et rent hjerte, en god samvittighet og en oppriktig tro."
1Timothy1:6 Noen har forvillet seg bort fra dette mål og har havnet i tomt snakk.
1Timothy1:7 De vil være lovlærere, men forstår verken det de selv sier eller de spørsmål de uttaler seg så selvsikkert om."
1Timothy1:8 Men vi vet at loven er god så sant den brukes etter lovens hensikt.
1Timothy1:9 Vi må huske at loven ikke er gitt for den rettferdige, men for lovbrytere og oppsetsige, for ugudelige og syndere, folk uten respekt for det hellige, verdslige, slike som slår sin far eller mor, mordere,"
1Timothy1:10 menn som driver hor eller har utuktig omgang med menn, for slavehandlere, løgnere og dem som sverger falskt, og hva det ellers kan være som strider mot den sunne lære."
1Timothy1:11 Dette sier jeg i samsvar med evangeliet om den salige Guds herlighet, det som er betrodd meg."
1Timothy1:12 Jeg takker ham som gjorde meg sterk, Kristus Jesus, vår Herre, for at han viste meg tillit og satte meg til tjenesten,"
1Timothy1:13 jeg som tidligere spottet, forfulgte og brukte vold. Men han var barmhjertig mot meg, for i min vantro visste jeg ikke hva jeg gjorde."
1Timothy1:14 Og vår Herres nåde har vært overstrømmende rik og har gitt meg tro og kjærlighet i Kristus Jesus.
1Timothy1:15 Det er et troverdig ord, vel verdt å ta imot: Kristus Jesus kom til verden for å frelse syndere; og blant dem er jeg den største."
1Timothy1:16 Men når jeg fikk barmhjertighet, var det for at Jesus Kristus først skulle vise hele sin tålmodighet på meg, til et forbilde for dem som senere skulle komme til tro på ham og få evig liv."
1Timothy1:17 Han som er konge i evighet, den uforgjengelige, usynlige, eneste Gud, ham være pris og ære i all evighet! Amen."
1Timothy1:18 Min sønn Timoteus, å forkynne dette er den oppgave jeg overgir deg, i samsvar med de profetord som før er talt til deg. Ved dem skal du stride den gode strid,"
1Timothy1:19 i tro og med en god samvittighet. Noen har kastet fra seg den gode samvittighet og har lidd skibbrudd på troen.
1Timothy1:20 Til dem hører Hymeneus og Aleksander, som jeg har overgitt til Satan så de skal tuktes til å holde opp med å spotte."
1Timothy2:1 Og nå formaner jeg dere framfor alt å bære fram bønner og påkallelse, forbønner og takk for alle mennesker."
1Timothy2:2 Be for konger og alle som har en høy stilling, så vi kan føre et stille og fredelig liv, som er preget av gudsfrykt og vinner respekt."
1Timothy2:3 Dette er rett og godt for Gud, vår frelser,"
1Timothy2:4 han som vil at alle mennesker skal bli frelst og lære sannheten å kjenne.
1Timothy2:5 For det er én Gud og én mellommann mellom Gud og mennesker: mennesket Kristus Jesus,"
1Timothy2:6 som gav seg selv som løsepenge for alle. Slik var hans vitnesbyrd da tiden var inne,"
1Timothy2:7 og for det er jeg satt til herold og apostel. Dette er sant, jeg lyver ikke. Jeg er en lærer for folkeslagene i tro og sannhet."
1Timothy2:8 Og nå vil jeg at mennene på ethvert sted der de holder bønn, skal løfte rene hender, uten sinne og strid."
1Timothy2:9 Likeså vil jeg at kvinnene skal ha en fin fremtreden; de skal ikke pynte seg utfordrende, men sømmelig, ikke med flotte frisyrer, gullsmykker, perler eller dyre klær."
1Timothy2:10 Deres pryd skal være gode gjerninger, slik det passer seg for kvinner som vil leve gudfryktig."
1Timothy2:11 En kvinne skal ta imot læren i taushet; hun skal underordne seg.
1Timothy2:12 Jeg tillater ikke en kvinne å opptre som lærer, heller ikke å være herre over mannen; hun skal være stille."
1Timothy2:13 For Adam ble skapt først og så Eva.
1Timothy2:14 Og Adam ble ikke forført, men kvinnen lot seg forføre og brøt budet."
1Timothy2:15 Men hun skal bli frelst, igjennom sin barnefødsel, så sant hun holder fast ved tro, kjærlighet og helliggjørelse og lever som det sømmer seg."
1Timothy3:1 Dette er et troverdig ord: Om noen vil ha et tilsynsembete, så er det en verdifull gjerning han ønsker seg."
1Timothy3:2 Derfor må en tilsynsmann være uklanderlig, én kvinnes mann, nøktern, besindig, høvisk, gjestfri, dyktig til å lære andre,"
1Timothy3:3 ikke drikkfeldig eller voldsom, men overbærende, ikke kranglevoren eller pengekjær."
1Timothy3:4 Han skal kunne lede sitt eget hus på en god måte, så hans barn viser lydighet og respekt."
1Timothy3:5 Dersom han ikke klarer å lede sitt eget hus, hvordan kan han da ha omsorg for Guds menighet?"
1Timothy3:6 Han må ikke være nyomvendt, for da kan han bli innbilsk og komme under samme dom som djevelen."
1Timothy3:7 Han må ha godt ord på seg blant de utenforstående, så han ikke utsettes for spott og faller i djevelens snare."
1Timothy3:8 Likeså skal diakonene være aktede menn, som står ved sitt ord, ikke ligger under for drikk og ikke er ute etter skammelig vinning."
1Timothy3:9 De skal eie troens hemmelighet i en ren samvittighet.
1Timothy3:10 Men også de skal først prøves, og dersom det ikke er noe å utsette på dem, skal de settes til tjenesten."
1Timothy3:11 Likeså med kvinnene; de skal være vel ansett, ikke fare med sladder, men være edruelige og pålitelige i alt."
1Timothy3:12 En diakon skal være én kvinnes mann, og han skal lede barn og familie på en god måte."
1Timothy3:13 For diakoner som har utført sin tjeneste godt, vinner seg en aktet stilling og får stor frimodighet i troen på Kristus Jesus."
1Timothy3:14 Jeg skriver dette til deg, enda jeg håper å komme tilbake snart."
1Timothy3:15 Men hvis det drar ut, vil jeg du skal vite hvordan en skal ferdes i Guds hus, som er den levende Guds menighet, sannhetens støtte og grunnvoll."
1Timothy3:16 Det må alle bekjenne, at gudsfryktens hemmelighet er stor: Han ble åpenbart  i menneskers skikkelse, vant sin rett i Ånden, ble sett av engler, forkynt for folkene, trodd i verden, tatt opp i herlighet."
1Timothy4:1 Ånden sier med klare ord at i de siste tider skal noen falle fra troen. De skal holde seg til ånder som fører vill, og til lærdommer som stammer fra onde makter."
1Timothy4:2 De blir bedratt av løgnaktige hyklere som er brennemerket i sin samvittighet.
1Timothy4:3 Disse nekter folk å gifte seg og krever at en skal holde seg borte fra visse slag mat, enda Gud har skapt dette for at de som tror og kjenner sannheten, skal ta imot det med takk."
1Timothy4:4 For alt det Gud har skapt, er godt, og ingen ting er forkastelig når det mottas med takk."
1Timothy4:5 Det blir helliget ved Guds ord og bønn.
1Timothy4:6 Når du gjør dette klart for brødrene, er du en god Kristi Jesu tjener som nærer seg ved troens og den gode læres ord; denne lære har du alltid fulgt."
1Timothy4:7 Men de ugudelige mytene, som bare er tomt snakk, skal du vise fra deg. Øv deg heller i gudsfrykt."
1Timothy4:8 For kroppslig øving er nyttig til noe, men gudsfrykten er nyttig til alt. Den har i seg løfte både for dette liv og for det som kommer."
1Timothy4:9 Dette er et troverdig ord, vel verdt å ta imot."
1Timothy4:10 Derfor er det vi arbeider og strider. Vi har satt vårt håp til den levende Gud, som er alle menneskers frelser, men først og fremst de troendes."
1Timothy4:11 Dette skal du pålegge og lære.
1Timothy4:12 La ingen forakte deg fordi du er ung, men vær et forbilde for de troende i ord og gjerning, i kjærlighet, troskap og renhet."
1Timothy4:13 Inntil jeg kommer, skal du særlig ta deg av skriftlesningen, forkynnelsen og undervisningen."
1Timothy4:14 Forsøm ikke den nådegave som er i deg, den du fikk på grunnlag av profetiske ord, da de eldstes råd la sine hender på deg."
1Timothy4:15 Ta deg av alt dette, lev i det, så alle kan se at du gjør fremskritt."
1Timothy4:16 Gi akt på deg selv og din gjerning som lærer. Fortsett med dette! For når du gjør det, skal du frelse både deg selv og dem som hører deg."
1Timothy5:1 Du skal ikke tale hardt til en gammel mann. Når du formaner ham, så tal til ham som til en far. Yngre menn skal du behandle som brødre,"
1Timothy5:2 eldre kvinner som mødre og yngre kvinner som søstre, i renhet."
1Timothy5:3 Enker skal du hedre og støtte, de som virkelig er enker."
1Timothy5:4 Men har en enke barn eller barnebarn, er det de som først må lære å vise sin gudsfrykt i sin egen familie og gjøre gjengjeld mot de gamle. For dette er etter Guds vilje."
1Timothy5:5 Den som da virkelig er enke og står alene, hun har satt sitt håp til Gud og lever i bønn og påkallelse natt og dag."
1Timothy5:6 Men den som bare vil nyte livet, hun er levende død."
1Timothy5:7 Også dette skal du innskjerpe, så ingen får noe å utsette på dem."
1Timothy5:8 En som ikke har omsorg for sine nærmeste og særlig for sin egen familie, har fornektet troen og er verre enn en vantro."
1Timothy5:9 Bare den som har fylt seksti år, kan innskrives blant menighetens enker. Hun må ha vært én manns hustru,"
1Timothy5:10 være kjent for sine gode gjerninger, ha oppdratt barn, vist gjestfrihet og vasket de kristnes føtter, ha gitt hjelp til dem som er i nød, og i det hele lagt vinn på å gjøre godt."
1Timothy5:11 Men yngre enker skal du ikke godta. For de blir kanskje grepet av begjær og vil gifte seg, og da gjør de Kristus imot;"
1Timothy5:12 for de får den dom over seg at de har brutt det løfte de først gav.
1Timothy5:13 Dessuten har de ikke noe å gjøre og venner seg til å springe omkring i husene. Ja, det er ikke nok med at de ingen ting gjør; de farer også med sladder og blander seg opp i ting som ikke angår dem, og snakker om slikt som ikke passer seg."
1Timothy5:14 Jeg vil derfor at de unge enkene skal gifte seg igjen, få barn og styre sitt hus, så de ikke blir utsatt for spott og motstanderen får slippe til."
1Timothy5:15 Noen har allerede vendt seg bort og fulgt Satan.
1Timothy5:16 Om en troende kvinne har enker hos seg, skal hun sørge for dem og ikke belaste menigheten; så kan menigheten ta seg av de enkene som står alene."
1Timothy5:17 Eldste som er gode menighetsforstandere, fortjener dobbel belønning, framfor alt de som arbeider med forkynnelse og undervisning."
1Timothy5:18 For Skriften sier: Du skal ikke sette muleband på en okse som tresker, og: Arbeideren er sin lønn verd."
1Timothy5:19 Anklager mot en eldste skal du ikke godta hvis det ikke finnes to eller tre vitner.
1Timothy5:20 Dem som synder, skal du irettesette i alles nærvær til skrekk og advarsel for andre."
1Timothy5:21 Jeg pålegger deg for Guds og Jesu Kristi ansikt og for de utvalgte engler at du skal overholde dette, uten fordommer og uten å være partisk."
1Timothy5:22 Vær ikke for snar til å legge hendene på noen, og bli ikke medskyldig i andres synder. Hold deg selv ren."
1Timothy5:23 Drikk ikke lenger bare vann, men bruk litt vin for din mage og fordi du så ofte er syk."
1Timothy5:24 Noen menneskers synder er synlige for alle og går foran dem til dommen, hos andre følger de etter."
1Timothy5:25 På samme måte er også de gode gjerninger synlige, og er de det ikke, skal de komme for dagen."
1Timothy6:1 Alle som er slaver og er under åket, skal vise sine herrer den respekt de har krav på, for at ikke Guds navn og læren skal bli spottet."
1Timothy6:2 Og de slaver som har troende herrer, skal ikke vise dem mindre aktelse fordi de er brødre. Nei, de skal tjene dem desto ivrigere, fordi de er trofaste og elskede brødre som legger vinn på å gjøre godt. Slik må du lære og formane."
1Timothy6:3 Om noen farer med en annen lære og ikke holder fast ved vår Herre Jesu Kristi sunne ord og den lære som hører gudsfrykten til,"
1Timothy6:4 da er han hovmodig og skjønner ingen ting. Han er bare syk etter diskusjoner og strid, og dette skaper misunnelse, ufred, beskyldninger, onde mistanker"
1Timothy6:5 og stadig krangel mellom mennesker som har mistet dømmekraften og er kommet bort fra sannheten; de mener gudsfrykten er en vei til vinning.
1Timothy6:6 Ja, gudsfrykt med nøysomhet er en stor vinning."
1Timothy6:7 For vi har ikke hatt noe med oss til verden, og kan heller ikke ta noe med oss herfra."
1Timothy6:8 Har vi mat og klær, skal vi nøye oss med det."
1Timothy6:9 De som vil bli rike, faller i fristelser og snarer og gripes av mange slags tåpelige og skadelige begjær, som styrter mennesker ned i undergang og fortapelse."
1Timothy6:10 For kjærlighet til penger er en rot til alt ondt. Drevet av pengebegjær er mange ført vill og er kommet bort fra troen, og har påført seg selv mange lidelser."
1Timothy6:11 Men du, Guds mann, hold deg borte fra alt dette og jag etter rettferdighet, gudsfrykt, tro, kjærlighet, utholdenhet og tålsomhet."
1Timothy6:12 Strid troens gode strid og grip det evige liv som du er kalt til, og som du bekjente deg til da du avla den gode bekjennelse for mange vitner."
1Timothy6:13 For Guds ansikt, han som gir alle ting liv, og for Kristus Jesus, som avla den gode bekjennelse for Pontius Pilatus, pålegger jeg deg:"
1Timothy6:14 Ta vare på ditt oppdrag så det holdes rent og uangripelig helt til vår Herre Jesus Kristus kommer i herlighet.
1Timothy6:15 Det skal han la oss få se i rette tid, han som er den salige og eneste mektige, kongenes konge og herrenes herre,"
1Timothy6:16 den eneste som er udødelig, og som bor i et lys dit ingen kan komme, han som intet menneske har sett og heller ikke kan se. Ham tilhører ære og evig makt! Amen."
1Timothy6:17 Du skal innskjerpe for dem som er rike i denne verden, at de ikke må være overmodige og ikke sette sitt håp til den usikre rikdom, men til Gud. Han gir oss rikelig av alle ting, for at vi skal nyte dem."
1Timothy6:18 De skal gjøre godt, så de kan være rike på gode gjerninger, være gavmilde og gjerne dele med andre."
1Timothy6:19 På den måten samler de seg en skatt og legger en god grunnvoll for den kommende tid, slik at de kan gripe det virkelige liv."
1Timothy6:20 Kjære Timoteus, ta vare på det som er overgitt deg! Vend deg bort fra det ugudelige og tomme snakk og fra innvendingene fra den såkalte erkjennelse; med urette bærer den dette navn."
1Timothy6:21 Visse folk har bekjent seg til den og har forvillet seg bort fra troen. Nåden være med dere!
2Timothy1:1 Paulus, som etter Guds vilje er Kristi Jesu apostel for å forkynne løftet om liv i Kristus Jesus,"
2Timothy1:2 hilser Timoteus, sin kjære sønn. Nåde, miskunn og fred fra Gud Fader og Kristus Jesus, vår Herre!"
2Timothy1:3 Med takk til Gud, som jeg tjener med en ren samvittighet likesom mine forfedre, nevner jeg deg stadig i mine bønner, natt og dag."
2Timothy1:4 Jeg minnes dine tårer, og jeg lengter etter å få se deg igjen; det ville gjøre meg inderlig glad."
2Timothy1:5 Jeg glemmer ikke din oppriktige tro. Denne tro bodde i din mormor Lois, og i din mor Eunike, og jeg er viss på at den også bor i deg."
2Timothy1:6 Derfor vil jeg minne deg om dette: Tenn på ny den nådegave fra Gud som er i deg, den du har mottatt ved min håndspåleggelse!"
2Timothy1:7 For Gud gav oss ikke en ånd som gjør motløs, men en Ånd som gir kraft, kjærlighet og sindighet."
2Timothy1:8 Skam deg da ikke over vitnesbyrdet om vår Herre! Skam deg heller ikke over meg som er fange for hans skyld, men lid også du vondt for evangeliet med den kraft Gud gir."
2Timothy1:9 Han har frelst oss og kalt oss med et hellig kall, ikke på grunn av våre gjerninger, men etter sin egen vilje og nåde. Det er den nåde som er gitt oss i Kristus Jesus fra evighet av,"
2Timothy1:10 og som nå er blitt åpenbart da vår frelser, Kristus Jesus, kom til jord. Han har tilintetgjort døden og ført liv og udødelighet fram i lyset ved evangeliet;"
2Timothy1:11 det er jeg satt til herold, apostel og lærer for."
2Timothy1:12 Derfor er det jeg lider, men jeg skammer meg ikke, for jeg vet hvem jeg tror på. Jeg er viss på at han har makt til å ta vare på det som er overgitt meg, helt til dagen kommer."
2Timothy1:13 Ha de sunne ord du har hørt av meg, som ditt forbilde, og stå fast i den tro og kjærlighet som vi har i Kristus Jesus."
2Timothy1:14 Ta vare på den gode skatten som er betrodd deg! Den Hellige Ånd, som bor i oss, skal hjelpe deg til det."
2Timothy1:15 Du kjenner til at alle fra Asia har vendt seg fra meg, også Fygelus og Hermogenes."
2Timothy1:16 Må Herren forbarme seg over familien til Onesiforos, for han har mange ganger gitt meg nytt mot, og han skammet seg ikke over mine lenker."
2Timothy1:17 Da han kom til Roma, lette han iherdig etter meg til han fant meg."
2Timothy1:18 Må Herren la ham få barmhjertighet hos Herren på dommens dag! Den tjenesten han utførte i Efesos, kjenner du best til selv."
2Timothy2:1 Vær da sterk, min sønn, ved nåden i Kristus Jesus."
2Timothy2:2 Det du har hørt av meg i mange vitners nærvær, skal du overgi til pålitelige mennesker som er i stand til å undervise andre."
2Timothy2:3 Lid også du vondt som en god Jesu Kristi stridsmann.
2Timothy2:4 Ingen soldat lar seg hindre av dagliglivets gjøremål, for da kan han ikke gjøre det hærføreren vil."
2Timothy2:5 Og en idrettsmann må følge reglene, om han skal vinne seierskransen."
2Timothy2:6 Bonden som har hatt arbeidet, skal først få av avlingen."
2Timothy2:7 Tenk over det jeg sier! For Herren skal gi deg innsikt i alt.
2Timothy2:8 Husk på Jesus Kristus, som er stått opp fra de døde og er av Davids ætt. Dette er mitt evangelium."
2Timothy2:9 Det lider jeg for, ja, jeg er bundet som en forbryter. Men Guds ord er ikke bundet."
2Timothy2:10 Derfor utholder jeg alt for de utvalgtes skyld, for at også de skal nå fram til frelsen i Kristus Jesus og få evig herlighet."
2Timothy2:11 Dette er et troverdig ord: For døde vi med ham,  skal vi også leve med ham."
2Timothy2:12 Holder vi ut,  skal vi også herske med ham. Fornekter vi,  skal han fornekte oss."
2Timothy2:13 Er vi troløse, så er han trofast, for han kan ikke fornekte  seg selv."
2Timothy2:14 Dette skal du minne om! For Guds ansikt skal du pålegge dem at de ikke skal holde på med krangel og diskusjon. Det tjener ikke til noe, men virker ødeleggende på dem som hører på."
2Timothy2:15 Anstreng deg for å stå din prøve framfor Gud, så du kan være en arbeider som ikke har noe å skamme seg over, men legger fram sannhetens ord uten å bøye av."
2Timothy2:16 Vend deg bort fra det ugudelige og tomme snakket. For de som driver med det, går bare lenger og lenger i ugudelighet,"
2Timothy2:17 og deres ord vil spre seg som koldbrann. Til dem hører Hymeneus og Filetus.
2Timothy2:18 De har forlatt sannheten og er kommet på avveier, for de sier at oppstandelsen allerede har funnet sted, og de bryter ned troen hos folk."
2Timothy2:19 Men Guds faste grunnvoll står, og den har et segl med denne innskrift: «Herren kjenner sine», og «hver den som bekjenner Herrens navn, må vende seg fra urett»."
2Timothy2:20 I et stort hus er det ikke bare kar av gull og sølv, men også av tre og leire, noen til fint bruk og noen til simpelt."
2Timothy2:21 Den som renser seg selv fra alt slikt, blir et kar til fint bruk, innviet og nyttig for husets herre, gjort i stand til enhver god gjerning."
2Timothy2:22 Du skal flykte fra ungdommens lyster og jage etter rettferd, troskap og kjærlighet, og etter fred med dem som påkaller Herren av et rent hjerte."
2Timothy2:23 Men tåpelige diskusjoner som ingen lærer noe av, skal du vise fra deg, for du vet at de skaper strid."
2Timothy2:24 En Herrens tjener må ikke ligge i strid, men være vennlig mot alle. Han skal være en god lærer, selv kunne tåle ondt,"
2Timothy2:25 og med mildhet vise til rette dem som sier imot. For kanskje vil Gud en gang gi dem omvendelse, så de lærer sannheten å kjenne."
2Timothy2:26 Da kan de våkne av rusen og komme seg ut av snaren som djevelen har fanget dem i, så de må gjøre hans vilje."
2Timothy3:1 Du skal vite at i de siste dager skal det komme vanskelige tider.
2Timothy3:2 For da vil menneskene være egoistiske, glade i penger, fare med skryt, være overmodige, snakke stygt om andre, være ulydige mot foreldre, utakknemlige, uten respekt for det hellige,"
2Timothy3:3 ukjærlige og uforsonlige, fare med sladder, mangle selvbeherskelse, være rå, likegyldige for det gode,"
2Timothy3:4 svikefulle, oppfarende, innbilske. De elsker lystene høyere enn Gud."
2Timothy3:5 I det ytre har de gudsfrykt, men de fornekter dens kraft. Vend deg bort fra slike folk!"
2Timothy3:6 Til dem hører også de som sniker seg inn i hjemmene og får makten over kvinner som er nedlesset i synder og lar seg drive av all slags begjær,"
2Timothy3:7 og som stadig vil lære, men aldri lærer sannheten å kjenne."
2Timothy3:8 Som Jannes og Jambres satte seg opp imot Moses, setter disse mennene seg opp imot sannheten. De har fått sin dømmekraft ødelagt, og verken de eller deres tro holder mål."
2Timothy3:9 Men nå skal de ikke ha mer fremgang, for det skal bli klart for alle hvor vettløse de er, slik det også gikk med Jannes og Jambres."
2Timothy3:10 Du har fulgt meg i lære og liv, i holdning, tro, tålmod, kjærlighet, utholdenhet,"
2Timothy3:11 forfølgelser og lidelser, slikt som jeg ble utsatt for i Antiokia, Ikonium og Lystra. Hva har jeg ikke måttet tåle av forfølgelser! Men Herren har reddet meg ut av dem alle."
2Timothy3:12 Alle som vil leve et gudfryktig liv i troen på Kristus Jesus, skal bli forfulgt."
2Timothy3:13 Men onde mennesker og svindlere vil gå fra vondt til verre. De fører vill og farer vill.
2Timothy3:14 Men du skal holde fast på det du har lært og er blitt overbevist om; du vet jo hvem du har lært det av.
2Timothy3:15 Helt fra barndommen har du kjent de hellige skrifter, de som kan gi deg visdom som leder til frelse ved troen på Kristus Jesus."
2Timothy3:16 Alle skrifter som er inngitt av Gud, er også nyttige til å gi opplæring og tale til rette, hjelpe på rett vei og oppdra i rettferd."
2Timothy3:17 Slik skal det menneske som hører Gud til, settes i rett stand og bli rustet til all god gjerning."
2Timothy4:1 For Guds og Jesu Kristi ansikt, han som skal dømme levende og døde, pålegger jeg deg, så sant som han kommer og oppretter sitt rike:"
2Timothy4:2 Forkynn Ordet, stå klar i tide og utide, overbevis, tal strengt, tal trøst! Gi ikke opp når du lærer dem!"
2Timothy4:3 For det skal komme en tid da folk ikke lenger kan tåle den sunne lære; men slik de finner det for godt, skal de ta seg lærere i mengdevis, for de vil ha det som klør i øret."
2Timothy4:4 De skal vende sitt øre fra sannheten og holde seg til myter.
2Timothy4:5 Men du må være nøktern i alt det du gjør. Ta på deg lidelse, gjør din gjerning som evangelist og fullfør din tjeneste."
2Timothy4:6 Jeg skal nå ofres, tiden er inne da jeg skal bryte opp."
2Timothy4:7 Jeg har stridd den gode strid, fullført løpet og bevart troen."
2Timothy4:8 Så ligger rettferdighetens krans ferdig for meg. Den skal Herren, den rettferdige dommer, gi meg på den store dagen, ja, ikke bare meg, men alle som har elsket ham og ventet på at han skal komme i herlighet."
2Timothy4:9 Du må komme til meg så fort du kan.
2Timothy4:10 For Demas forlot meg, fordi han fikk den nåværende verden kjær. Han drog til Tessalonika, Kreskens har dratt til Galatia, Titus til Dalmatia."
2Timothy4:11 Bare Lukas er hos meg. Ta Markus med deg når du kommer; han er til stor hjelp for meg i tjenesten.
2Timothy4:12 Tykikus har jeg sendt til Efesos.
2Timothy4:13 Når du kommer, må du ta med deg kappen som jeg lot bli igjen i Troas hos Karpus, og bøkene, framfor alt pergamentrullene."
2Timothy4:14 Kobbersmeden Aleksander har gjort meg mye vondt. Herren skal gjengjelde ham etter hans gjerninger.
2Timothy4:15 Pass deg for ham du også, for han har gått hardt imot vår forkynnelse."
2Timothy4:16 Første gang jeg forsvarte min sak i retten, var det ingen som stod fram og hjalp meg. De forlot meg alle sammen – må det ikke bli tilregnet dem!"
2Timothy4:17 Men Herren stod hos meg og gjorde meg sterk, for at jeg skulle fullføre forkynnelsen av budskapet, så alle folkeslag kunne få høre det. Og jeg ble reddet ut av løvens gap."
2Timothy4:18 Herren skal også redde meg fra alt ondt og frelse meg inn i sitt himmelske rike. Ham være ære i all evighet! Amen.
2Timothy4:19 Hils Priska og Akvilas og alle i Onesiforos’ familie.
2Timothy4:20 Erastus ble igjen i Korint, og Trofimus lot jeg bli igjen i Milet fordi han ble syk."
2Timothy4:21 Gjør hva du kan for å komme før vinteren. Eubulus, Pudens, Linus, Klaudia og alle brødrene hilser deg."
2Timothy4:22 Herren være med din ånd! Nåden være med dere!
Titus1:1 Fra Paulus, Guds tjener og Jesu Kristi apostel, som er satt til å føre Guds utvalgte til tro og lære dem å kjenne den sannhet som gir gudsfrykt"
Titus1:2 og håp om evig liv. Det har Gud, han som ikke kan lyve, gitt løfte om fra evighet av,"
Titus1:3 og til fastsatt tid har han åpenbart sitt ord i det budskap som er betrodd meg etter befaling fra Gud, vår frelser."
Titus1:4 Jeg hilser Titus, min egen sønn i den tro vi har felles. Nåde og fred fra Gud Fader og Kristus Jesus, vår frelser!"
Titus1:5 Jeg lot deg bli igjen på Kreta for at du skulle bringe orden i de ting som fremdeles var ugjort. Du skal innsette eldste i hver by, slik jeg påla deg."
Titus1:6 En eldste må det ikke være noe å utsette på: Han skal være én kvinnes mann, hans barn må være troende, ikke oppsetsige og ikke kunne anklages for å leve et vilt liv."
Titus1:7 For en tilsynsmann er Guds forvalter, og det må ikke være noe å utsette på ham. Han må ikke være egenrådig, bråsint, drikkfeldig, voldsom eller ute etter skammelig vinning."
Titus1:8 Han skal være gjestfri, elske det gode, være besindig, rettskaffen og gudfryktig og herre over seg selv."
Titus1:9 Han må holde seg til det troverdige ord i samsvar med læren, slik at han både er i stand til å rettlede etter den sunne lære og til å gjendrive påstandene til dem som sier imot."
Titus1:10 For det er mange som ikke vil underordne seg, særlig blant de omskårne. De farer med tomt snakk og fører folk vill."
Titus1:11 Du må stoppe munnen på dem, for de fører ulykke over hele familier når de for egen vinnings skyld sprer sin forkastelige lære."
Titus1:12 En kreter, en av deres egne profeter, har sagt: «Kreterne har alltid vært løgnere, arge villdyr, grådige og late!»"
Titus1:13 Det han her sier, er sant. Derfor skal du refse dem strengt, så de kan bli sunne i troen."
Titus1:14 De må ikke gi seg av med jødiske myter og bud, gitt av mennesker som har vendt seg bort fra sannheten."
Titus1:15 Alt er rent for de rene, men for de urene og vantro er ingen ting rent. Nei, både forstand og samvittighet er urene hos dem."
Titus1:16 De sier om seg selv at de kjenner Gud, men med sine gjerninger fornekter de ham. De er avskyelige og ulydige, ute av stand til å gjøre noe godt."
Titus2:1 Men du skal tale i samsvar med den sunne lære:
Titus2:2 De eldre mennene skal være edruelige, opptre verdig og viselig og være sunne både i tro, kjærlighet og tålmodig håp."
Titus2:3 Likeså skal de eldre kvinnene oppføre seg som det sømmer seg for hellige. De skal ikke fare med sladder eller ligge under for drikk, men være lærere i det gode,"
Titus2:4 så de kan lære de unge kvinnene å elske mann og barn,"
Titus2:5 leve sømmelig og rent, være gode husmødre og underordne seg sine menn, slik at Guds ord ikke blir spottet."
Titus2:6 De unge mennene skal du formane til å være støe i all sin ferd.
Titus2:7 Vær selv et eksempel for dem i gode gjerninger! La læren være uforfalsket og båret fram med alvor.
Titus2:8 Da blir din forkynnelse sunn og uangripelig, og enhver motstander blir til skamme fordi han ikke har noe vondt å si om oss."
Titus2:9 Slavene skal være lydige mot sine herrer i alle ting, og rette seg etter dem uten å si dem imot."
Titus2:10 De må ikke stikke noe til seg, men alltid vise rett troskap, så de i ett og alt kan være en pryd for Guds, vår frelsers lære."
Titus2:11 For Guds nåde er blitt åpenbart for å gi frelse til alle mennesker.
Titus2:12 Og hans nåde oppdrar oss til å si fra oss ugudeligheten og de verdslige lyster og leve i selvtukt, rettferd og gudsfrykt i den verden som nå er,"
Titus2:13 mens vi venter på at vårt håp skal få sin salige oppfyllelse, og at vår store Gud og frelser Kristus Jesus skal komme til syne i herligheten."
Titus2:14 For Kristus gav seg selv for oss for å fri oss ut fra all urettferdighet og rense oss så vi kan være hans eget folk, som med iver gjør gode gjerninger."
Titus2:15 Dette skal du forkynne, og med myndighet skal du tilskynde og vise til rette. La ingen se ned på deg!"
Titus3:1 Du skal minne dem om å underordne seg under styremaktene og myndighetene, rette seg etter dem og være villige til å gjøre alt som er godt."
Titus3:2 De må ikke snakke stygt om andre eller yppe strid, men være forsonlige og vise tålsomhet mot alle mennesker."
Titus3:3 For vi var selv en gang uforstandige og ulydige, vi var kommet på avveier og var slaver av alle slags begjær og lyster. Vi levde i ondskap og misunnelse, ble hatet og hatet hverandre."
Titus3:4 Men vår Gud og frelsers godhet og kjærlighet til menneskene ble åpenbart.
Titus3:5 Og han frelste oss, ikke på grunn av våre rettferdige gjerninger, men fordi han er barmhjertig; han frelste oss ved det bad som gjenføder og fornyer ved Den Hellige Ånd,"
Titus3:6 som han så rikelig har utøst over oss ved Jesus Kristus, vår frelser."
Titus3:7 Slik skulle vi stå rettferdige for Gud ved hans nåde og bli arvinger til det evige liv, som er vårt håp."
Titus3:8 Dette er et troverdig ord, og jeg vil at du skal innprente det jeg har sagt, så de som er kommet til tro på Gud, blir ivrige etter å gjøre gode gjerninger. Alt dette er godt og gagnlig for menneskene."
Titus3:9 Men tåpelige stridsspørsmål, ættetavler og strid og krangel om spørsmål i loven skal du vende deg bort fra, for slikt er unyttig og hensiktsløst."
Titus3:10 En vranglærer skal du tale til rette én gang og to ganger og så vise ham fra deg.
Titus3:11 Du kan være viss på at et slikt menneske er kommet på avveier. Han synder og har felt dommen over seg selv.
Titus3:12 Når jeg sender Artemas eller Tykikus til deg, må du komme til meg i Nikopolis så fort du kan, for jeg har bestemt meg for å bli der vinteren over."
Titus3:13 Zenas den lovkyndige og Apollos skal du på beste måte utruste for deres reise, så de ikke mangler noe."
Titus3:14 Våre egne folk må lære å gjøre gode gjerninger og yte hjelp der det trengs, så deres liv ikke skal være uten frukt."
Titus3:15 Alle her hos meg hilser deg. Hils alle som elsker oss fordi vi har den samme tro. Nåden være med dere alle!
Philemon1:1 Paulus, Kristi Jesu fange, og vår bror Timoteus hilser vår kjære medarbeider Filemon,"
Philemon1:2 vår søster Appia, vår stridskamerat Arkippus og menigheten som samles i ditt hus."
Philemon1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!"
Philemon1:4 Jeg takker alltid Gud når jeg nevner deg i mine bønner.
Philemon1:5 For jeg hører om den kjærlighet du har til alle de hellige og om din tro på Herren Jesus.
Philemon1:6 Sammen med dem eier du troen, og det er min bønn at den må være virksom og gi deg større innsikt i det gode vi skal gjøre for Kristus."
Philemon1:7 Det har vært til stor glede og oppmuntring for meg å høre om din kjærlighet, kjære bror, og de hellige har kjent seg styrket."
Philemon1:8 I Kristus kunne jeg nå med full rett pålegge deg å gjøre din plikt,"
Philemon1:9 men i kjærlighetens navn vil jeg heller rette en bønn til deg. Som gammel mann og nå også som Kristi Jesu fange vil jeg, Paulus,"
Philemon1:10 be deg for Onesimus, den sønn jeg har fått her i mitt fangenskap."
Philemon1:11 En gang var han unyttig for deg, men nå er han nyttig både for meg og deg."
Philemon1:12 Når jeg nå sender ham tilbake til deg, er det som om jeg sender mitt eget hjerte."
Philemon1:13 Jeg ville gjerne ha beholdt ham hos meg, så han i ditt sted kunne ha vært meg til hjelp, når jeg nå bærer lenker for evangeliets skyld."
Philemon1:14 Men uten ditt samtykke ville jeg ikke gjøre noe, for at det gode du gjør, ikke skal være gjort av tvang, men av fri vilje."
Philemon1:15 Kanskje ble han tatt fra deg en stund for at du skal få beholde ham for evig,"
Philemon1:16 ikke lenger som slave, men som noe mye mer – som en elsket bror. Det er han sannelig for meg; hvor mye mer må han da ikke være det for deg, både som menneske og i Herren."
Philemon1:17 Så sant du ser på meg som din bror i troen, så ta imot ham som meg selv."
Philemon1:18 Har han gjort deg urett, eller skylder han deg noe, så sett det på min regning!"
Philemon1:19 Dette skriver jeg, Paulus, med min egen hånd: Jeg skal betale! Jeg vil ikke snakke om det du skylder meg: deg selv."
Philemon1:20 Ja, bror, la meg nå ha nytte av deg i Herren! Gjør meg i Kristus lettet og glad."
Philemon1:21 Jeg skriver til deg fordi jeg stoler på at du vil adlyde meg. Ja, jeg vet at du vil gjøre enda mer enn det jeg ber deg om."
Philemon1:22 Og én ting til: Vær også forberedt på å ta imot meg som din gjest. For jeg håper at dere gjennom forbønn skal få meg tilbake igjen.
Philemon1:23 Epafras, min medfange for Kristi Jesu skyld, hilser dere,"
Philemon1:24 likeså Markus, Aristark, Demas og Lukas, mine medarbeidere."
Philemon1:25 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med deres ånd!
Hebrews1:1 Mange ganger og på mange måter har Gud i fordums tid talt til fedrene gjennom profetene.
Hebrews1:2 Men nå, da de siste tider er kommet, har han talt til oss gjennom Sønnen. Ham har Gud innsatt som arving over alle ting, for ved ham skapte han verden."
Hebrews1:3 Han er en utstråling av Guds herlighet og bildet av hans vesen, og han bærer alt ved sitt mektige ord. Da han hadde fullført renselsen for våre synder, satte han seg ved Majestetens høyre hånd i det høye."
Hebrews1:4 Slik er han blitt større enn englene; for det navn han har fått, er så mye større enn deres."
Hebrews1:5 For til hvem av englene har Gud noen gang sagt: Du er min sønn, jeg har født deg i dag? Eller, som det også står: Jeg vil være en far for ham, og han skal være en sønn  for meg."
Hebrews1:6 Når han så skal føre sin førstefødte inn i verden igjen, sier han: Alle Guds engler  skal tilbe ham."
Hebrews1:7 Om englene har han sagt: Han gjør sine engler til vinder, sine tjenere til flammende ild."
Hebrews1:8 Men om Sønnen sier han: Din trone, Gud,  står til evig tid, rettferds stav er din kongsstav."
Hebrews1:9 Du har elsket rettferd  og hatet urett; derfor, Gud,  har din Gud salvet deg med gledens olje  framfor dine frender."
Hebrews1:10 Og videre: Du, Herre, i begynnelsen  grunnla du jorden, og himmelen er et verk  av dine hender."
Hebrews1:11 De skal gå til grunne,  men du forblir. De skal alle eldes  som en kledning;"
Hebrews1:12 du ruller dem sammen  som en kappe, de skiftes ut som klær. Men du er den samme, dine år tar aldri slutt."
Hebrews1:13 Til hvem av englene har han noen gang sagt: Sett deg ved min høyre hånd til jeg får lagt dine fiender som skammel for dine føtter?
Hebrews1:14 Er ikke alle englene ånder i Guds tjeneste, som sendes ut for å være til hjelp for dem som skal få frelsen?"
Hebrews2:1 Derfor må vi så mye mer gi akt på det vi har hørt, så vi ikke glir bort fra det."
Hebrews2:2 For også det ord som var talt gjennom engler, var gyldig, slik at hvert lovbrudd og all ulydighet fikk sin fortjente straff."
Hebrews2:3 Hvordan skal da vi slippe unna dersom vi ikke bryr oss om den frelse som er så mye større? Den ble først forkynt av Herren og siden stadfestet for oss av dem som hadde hørt ham.
Hebrews2:4 Også Gud har gitt den sitt vitnesbyrd, gjennom tegn og under og mange slags kraftige gjerninger, og ved å dele ut Den Hellige Ånds gaver etter sin vilje."
Hebrews2:5 Det er heller ikke under englers herredømme Gud har lagt den kommende verden som vi taler om.
Hebrews2:6 Om dette er det en som har vitnet et sted:  Hva er et menneske,  siden du kommer det i hu, en menneskesønn,  siden du tar deg av ham?"
Hebrews2:7 En kort tid har du stilt ham  lavere enn engler. Men du har kronet ham  med herlighet og ære,"
Hebrews2:8 alt har du lagt  under hans føtter. Når det står: «lagt alt under ham», da er ingen ting unntatt; alt skulle underlegges ham. Ennå kan vi ikke se at alt er lagt under ham."
Hebrews2:9 Men vi ser at Jesus, som for en kort tid var stilt lavere enn englene, er kronet med herlighet og ære, fordi han led døden. Slik skulle han ved Guds nåde smake døden for alle."
Hebrews2:10 For Gud som er alle tings grunn og opphav, ville føre mange barn til herlighet. Da måtte han la høvdingen som leder dem til frelsen, nå fullendelsen gjennom lidelser."
Hebrews2:11 Han som helliggjør, og de som blir helliggjort, har alle samme opphav. Derfor skammer ikke Sønnen seg over å kalle dem brødre."
Hebrews2:12 Han sier: Jeg vil forkynne ditt navn  for mine brødre og lovsynge deg i menigheten.
Hebrews2:13 Videre: Jeg vil sette min lit til ham. Og enda et sted: Se, her er jeg  og de barn Gud har gitt meg."
Hebrews2:14 Siden barna er mennesker av kjøtt og blod, måtte også han bli menneske som de. Slik skulle han ved sin død gjøre ende på ham som hersker ved døden, det er djevelen,"
Hebrews2:15 og befri alle dem som av frykt for døden var i trelldom hele sitt liv.
Hebrews2:16 Det er jo ikke engler han tar seg av; men han tar seg av Abrahams ætt.
Hebrews2:17 Derfor måtte han i ett og alt bli sine brødre lik, så han kunne være en barmhjertig og trofast øversteprest i tjenesten for Gud og sone folkets synder."
Hebrews2:18 Fordi han selv led og ble fristet, kan han hjelpe dem som fristes."
Hebrews3:1 Derfor, brødre, dere hellige som har fått del i det himmelske kall, se på den utsending og øversteprest som vi bekjenner, Jesus."
Hebrews3:2 Han var tro mot den som innsatte ham, likesom Moses var tro i hele Guds hus."
Hebrews3:3 Jesus var verdig til å få større ære enn Moses, likesom den som bygger et hus, får større ære enn huset."
Hebrews3:4 Et hus må jo alltid være bygd av noen; men Gud er den som har bygd alt.
Hebrews3:5 Moses var tro i hele Guds hus, men som en tjener. Han skulle vitne om det som en gang skulle forkynnes."
Hebrews3:6 Men Kristus var tro som sønn, satt til å styre huset. Og hans hus er vi, så sant vi helt til slutt holder fast ved frimodigheten og det håp som er vår stolthet."
Hebrews3:7 Derfor, som Den Hellige Ånd sier: I dag, om dere hører  hans røst,"
Hebrews3:8 så forherd ikke deres hjerter som den gang deres fedre  trosset meg, den dagen de utfordret meg  i ørkenen."
Hebrews3:9 De utfordret meg og satte meg på prøve,"
Hebrews3:10 enda de i førti år hadde sett de gjerninger  jeg gjorde. Derfor fikk jeg avsky  for denne ætten og sa: De farer alltid vill  i sitt hjerte, de kjenner ikke  mine veier."
Hebrews3:11 Så sverget jeg i min vrede: De skal aldri komme inn  til min hvile!
Hebrews3:12 Brødre, se til at ikke noen av dere har et ondt og vantro hjerte, så han faller fra den levende Gud."
Hebrews3:13 Dere skal oppmuntre hverandre hver dag, så lenge det heter «i dag», for at ingen av dere skal la seg bedra av synden og bli forherdet."
Hebrews3:14 Vi har jo fått del i Kristus. Vi må bare helt til slutt holde fast ved det grunnlag vi hadde i den første tid.
Hebrews3:15 Når det heter: I dag, om dere hører  hans røst, så forherd ikke deres hjerter som den gang de trosset meg,"
Hebrews3:16 hvem var det da som hørte, men likevel var trassige? Var det ikke alle de som drog ut av Egypt, ledet av Moses?"
Hebrews3:17 Hvem var det han hadde avsky for i førti år? Var det ikke de som syndet og falt døde om i ørkenen?
Hebrews3:18 Og hvem var det han mente da han sverget at de ikke skulle komme inn til hans hvile? Var det ikke de som var ulydige?
Hebrews3:19 Vi ser altså at det var vantro som gjorde at de ikke kunne komme inn.
Hebrews4:1 Siden løftet om å få komme inn til Guds hvile ennå ikke er oppfylt, må vi være på vakt, så det ikke skjer at noen av dere blir liggende etter."
Hebrews4:2 Det glade budskap er jo forkynt både for oss og for dem. Men de hadde ikke noe gagn av ordet de hørte, fordi det ikke ved troen ble ett med dem som hørte det."
Hebrews4:3 Det er vi som går inn til hvilen, vi som tror. Han sa jo: Så sverget jeg i min vrede: De skal aldri komme inn  til min hvile! Guds verk var riktignok fullført allerede da verden ble skapt."
Hebrews4:4 For et sted står det om den sjuende dagen: Så hvilte Gud på den sjuende dagen etter at han hadde fullført hele sitt verk.
Hebrews4:5 Men her sier han: De skal aldri komme inn til min hvile.
Hebrews4:6 Altså er det ennå slik at noen skal komme inn til hvilen. De som først fikk det glade budskap, kom ikke inn, for de var ulydige."
Hebrews4:7 Derfor fastsetter han på ny en dag; det er det han gjør når han lang tid etter gjennom David taler det ordet vi før har nevnt: I dag, om dere hører  hans røst, så forherd ikke deres hjerter."
Hebrews4:8 Hadde Josva ført folket inn til hvilen, ville ikke Gud senere ha talt om en annen dag."
Hebrews4:9 Altså er det fremdeles en hviledag i vente for Guds folk.
Hebrews4:10 Den som kommer inn til hans hvile, får jo hvile fra sine gjerninger, likesom Gud hvilte etter sine gjerninger."
Hebrews4:11 La oss da streve etter å komme inn til denne hvilen, så ingen er ulydig og faller. Vi må ikke følge deres eksempel som var ulydige i ørkenen."
Hebrews4:12 For Guds ord er levende og virkekraftig og skarpere enn noe tveegget sverd. Det trenger igjennom til det kløver sjel og ånd, marg og ben, og dømmer hjertets tanker og planer."
Hebrews4:13 Ingen skapning er skjult for ham. Alt ligger nakent og bart for ham som vi skal stå til regnskap for.
Hebrews4:14 Da vi nå har en stor øversteprest som har gått gjennom himlene, Jesus, Guds Sønn, så la oss holde fast ved bekjennelsen!"
Hebrews4:15 For vi har ikke en øversteprest som ikke kan ha medlidenhet med oss i vår svakhet, men en som er prøvet i alt på samme måte som vi, men uten synd."
Hebrews4:16 La oss derfor med frimodighet tre fram for nådens trone, så vi kan få miskunn og finne nåde som gir hjelp i rette tid."
Hebrews5:1 En øversteprest blir alltid tatt blant mennesker og innsatt for å gjøre tjeneste for Gud på vegne av mennesker. Han skal bære fram gaver og offer for synder.
Hebrews5:2 Han kan vise mildhet mot dem som feiler og farer vill, fordi han selv har menneskelig svakhet"
Hebrews5:3 og derfor må bære fram syndoffer også for seg selv, ikke bare for folket."
Hebrews5:4 Ingen tiltar seg denne verdighet selv, men han blir kalt av Gud, slik som Aron."
Hebrews5:5 Således har heller ikke Kristus tiltatt seg den ære å være øversteprest. Han fikk den av Gud som sa til ham: Du er min sønn, jeg har født deg i dag."
Hebrews5:6 Likeså sier han på et annet sted: Du skal være prest  til evig tid på Melkisedeks vis.
Hebrews5:7 Den gang Jesus levde på jorden, bad og bønnfalt han med høye rop og tårer ham som kunne berge ham fra døden, og han ble bønnhørt fordi han var gudfryktig."
Hebrews5:8 Enda han var Sønn, lærte han lydighet av det han led."
Hebrews5:9 Da han hadde nådd fullendelsen, ble han opphav til evig frelse for alle dem som adlyder ham;"
Hebrews5:10 Gud hadde da gitt ham navnet Øversteprest på Melkisedeks vis.
Hebrews5:11 Om dette har vi mye å si, men det er vanskelig å forklare, siden dere er blitt så trege til å høre."
Hebrews5:12 Etter så lang tid burde dere selv være lærere; men dere trenger noen som på ny kan lære dere de første og grunnleggende ting i Guds ord. Dere må ha melk, og ikke fast føde."
Hebrews5:13 For den som får melk, mangler innsikt i budskapet om rettferdighet; han er umoden."
Hebrews5:14 Men den faste føde er for de modne, for dem som ved å bruke sine sanser har øvd dem opp til å skille mellom godt og ondt."
Hebrews6:1 Derfor skal vi nå legge bak oss det vi først lærte om Kristus, og søke å nå fram til modenhet. Vi vil ikke på ny legge grunnvollen og tale om omvendelse fra døde gjerninger og om tro på Gud,"
Hebrews6:2 eller undervise om renselsesbad og håndspåleggelse, om de dødes oppstandelse og den evige dom."
Hebrews6:3 Slik vil vi gå fram, om Gud så vil."
Hebrews6:4 Når noen en gang har fått lyset, har smakt den himmelske gave og fått del i Den Hellige Ånd,"
Hebrews6:5 har smakt Guds gode ord og den kommende verdens krefter,"
Hebrews6:6 og de så faller fra, da er det umulig å fornye dem så de igjen vender om. De korsfester selv Guds Sønn på ny og gjør ham til spott."
Hebrews6:7 Den jord som drikker regnet som ofte faller på den, og bærer grøde til gagn for dem som dyrker den, får velsignelse fra Gud."
Hebrews6:8 Men den jord som bærer torn og tistel, er til ingen nytte. Forbannelsen er ikke langt borte, og det ender med at den blir svidd av."
Hebrews6:9 Men når det gjelder dere, kjære venner, er vi overbevist om at det står bedre til, og at dere er på frelsens vei, selv om vi taler som vi gjør."
Hebrews6:10 For Gud er ikke urettferdig, så han glemmer det dere har gjort, og den kjærlighet dere har vist hans navn ved å gi hjelp til de kristne, nå som før."
Hebrews6:11 Vi ønsker bare at hver og en av dere må være like ivrig etter å bevare håpets fulle visshet helt til slutt.
Hebrews6:12 Da må dere ikke være sløve, men ha dem til forbilde som på grunn av tro og utholdenhet får del i løftene."
Hebrews6:13 Da Gud gav Abraham løftet, sverget han ved seg selv; han hadde jo ingen større å sverge ved."
Hebrews6:14 Han sa: «Sannelig, jeg vil velsigne deg rikt og gjøre din ætt tallrik.»"
Hebrews6:15 Og så fikk Abraham løftet oppfylt, fordi han ventet tålmodig."
Hebrews6:16 Mennesker sverger jo ved en som er større, og eden tjener til stadfesting, da den gjør slutt på alle innvendinger."
Hebrews6:17 Fordi Gud ville gjøre det helt klart for arvingene til løftet at hans beslutning var uforanderlig, innestod han for det også med en ed."
Hebrews6:18 Ved to ting som ikke kan forandres, løfte og ed, som utelukker at Gud lyver, skulle vi ha en mektig trøst, vi som har søkt redning ved å gripe det håp som ligger foran oss."
Hebrews6:19 Dette håpet er et trygt og fast anker for vår sjel. Det når gjennom forhenget inn i helligdommen,"
Hebrews6:20 dit Jesus gikk inn og åpnet veien for oss, han som er blitt øversteprest til evig tid på Melkisedeks vis."
Hebrews7:1 Denne Melkisedek var konge i Salem og prest for Den Høyeste Gud. Han gikk i møte med Abraham og velsignet ham, da Abraham vendte tilbake etter seieren over kongene,"
Hebrews7:2 og Abraham gav ham tiende av alt. I navnet Melkisedek ligger for det første at han er rettferdighetens konge, og dernest at han er konge av Salem, det vil si fredens konge."
Hebrews7:3 Han er uten far og uten mor og har ingen ættetavle. Hans dager har ingen begynnelse, og hans liv tar ikke slutt. Slik er han et bilde på Guds Sønn; han er og blir prest for alltid."
Hebrews7:4 Legg merke til hvor stor han er, denne mannen som Abraham, patriarken, gav tiende av det beste krigsbyttet."
Hebrews7:5 Riktignok skal de av Levis sønner som blir prester, etter loven ta tiende av folket, altså av sine brødre, enda disse nedstammer fra Abraham."
Hebrews7:6 Men Melkisedek, som ikke er av deres ætt, tok tiende av Abraham og velsignet ham som hadde fått Guds løfter."
Hebrews7:7 Nå kan ingen nekte at den som blir velsignet, står lavere enn den som velsigner."
Hebrews7:8 Ellers er det dødelige mennesker som mottar tiende, men her er det én som får det vitnesbyrd at han lever."
Hebrews7:9 Ja, i og med Abraham har Levi, han som ellers mottar tiende, på sett og vis selv gitt tiende."
Hebrews7:10 For som ennå ufødt ætling var han i sin stamfars lend da Melkisedek gikk i møte med Abraham.
Hebrews7:11 Loven som folket fikk, hviler på det levittiske prestedømme. Dersom dette prestedømmet hadde ført til fullendelse, hvorfor måtte det da komme en prest av et annet slag, en som kalles prest på Melkisedeks vis og ikke på Arons vis?"
Hebrews7:12 Når prestedømmet forandres, betyr det nødvendigvis at loven også forandres."
Hebrews7:13 For han som det her er tale om, hørte til en annen stamme, og ingen fra den stammen har noen gang gjort tjeneste ved alteret."
Hebrews7:14 Det er en kjent sak at vår Herre er utgått fra Juda stamme, og Moses har aldri sagt noe om prester fra den stammen."
Hebrews7:15 Alt dette blir enda tydeligere når det står fram en annen prest, som er lik Melkisedek."
Hebrews7:16 Han er ikke blitt prest etter en lov som krever en bestemt avstamning, men på grunn av kraften i et uforgjengelig liv."
Hebrews7:17 Han får jo det vitnesbyrd: Du skal være prest  til evig tid på Melkisedeks vis.
Hebrews7:18 Dermed blir et eldre bud opphevet, fordi det er svakt og unyttig."
Hebrews7:19 Loven førte jo ikke noe til fullendelse. Men nå blir den avløst av noe bedre, et håp som gjør at vi kan nærme oss Gud."
Hebrews7:20 Dette har ikke skjedd uten ed. De andre ble prester uten ed,"
Hebrews7:21 men denne ble innsatt med ed av Gud, som sier: Herren har sverget  og tar det ikke tilbake: Du skal være prest til evig tid."
Hebrews7:22 Derfor er den også så mye bedre, den pakten Jesus går god for."
Hebrews7:23 Dessuten har det vært flere av disse prestene; for døden hindret dem i å fortsette.
Hebrews7:24 Men Jesus har et prestedømme som ikke tar slutt, fordi han er og blir til evig tid."
Hebrews7:25 Derfor kan han også fullt og helt frelse dem som kommer til Gud ved ham, fordi han alltid lever og går i forbønn for dem."
Hebrews7:26 Ja, en slik øversteprest var det vi måtte ha: hellig, god og ren, skilt ut fra syndere og opphøyd over himlene."
Hebrews7:27 Han trenger ikke, slik som andre øversteprester, å bære fram offer hver dag, først for sine egne og dernest for hele folkets synder. Offeret har han båret fram én gang for alle da han ofret seg selv."
Hebrews7:28 De som loven innsetter til øversteprester, er svake mennesker. Men det ordet som ble stadfestet med ed, og som kom senere enn loven, innsetter Sønnen, han som har nådd fullendelse til evig tid."
Hebrews8:1 Hovedsaken i det vi taler om her, er dette: En slik øversteprest er det vi har, og han har satt seg på høyre side av Majestetens trone i himmelen."
Hebrews8:2 Der gjør han prestetjeneste i helligdommen, i det sanne møtetelt, som ikke er reist av mennesker, men av Herren."
Hebrews8:3 Hver øversteprest blir innsatt for å bære fram gaver og offer. Derfor må også Kristus ha noe å bære fram.
Hebrews8:4 Dersom han hadde vært på jorden nå, hadde han ikke vært prest, for her er det andre som etter loven bærer fram offergavene."
Hebrews8:5 Men de gjør tjeneste ved et telt som bare er en etterligning og en skygge av det himmelske. Det ser vi av det ordet Moses fikk fra Gud da han skulle bygge møteteltet: «Se til at du gjør alt etter det forbildet som ble vist deg på fjellet.»
Hebrews8:6 Men nå har Kristus fått en langt høyere prestetjeneste; for han er mellommann for en pakt som er så mye bedre og hviler på bedre løfter.
Hebrews8:7 For hadde det ikke vært noe å utsette på den første pakt, hadde det ikke vært grunn til å sette en annen i stedet."
Hebrews8:8 Men Gud har noe å utsette på den når han sier til folket: Se, dager skal komme,  sier Herren, da jeg oppretter en ny pakt med Israels ætt og Judas ætt,"
Hebrews8:9 en pakt som er annerledes enn den jeg sluttet  med deres fedre den gang jeg tok dem i hånden og førte dem ut av Egypt. For de ble ikke stående  i min pakt, og jeg brydde meg ikke  om dem, sier Herren."
Hebrews8:10 Nei, slik er den pakten  jeg vil slutte med Israels ætt  i de dager, sier Herren: Jeg vil legge mine lovbud  i deres sinn og skrive dem i deres hjerter. Jeg vil være deres Gud, og de skal være mitt folk."
Hebrews8:11 Da skal ingen lenger lære  sin landsmann eller sin bror og si:  «Kjenn Herren!» For de skal alle kjenne meg, fra den minste til den største  blant dem."
Hebrews8:12 For jeg vil se på deres urett  med miskunn og ikke mer komme i hu  deres synder.
Hebrews8:13 Når Gud taler om en ny pakt, har han dermed sagt at den første er foreldet. Men det som holder på å bli gammelt og foreldet, vil snart være borte."
Hebrews9:1 Også den første pakt hadde sine forskrifter om gudstjeneste, og den hadde sin jordiske helligdom."
Hebrews9:2 Det var reist et telt, og i dette forreste teltet, som kalles Det hellige, var lysestaken og bordet og skuebrødene."
Hebrews9:3 Bak det innerste forhenget var det et annet telt som kalles Det aller helligste.
Hebrews9:4 Det hadde et røkelsesalter av gull og paktkisten som var kledd med gull over det hele. I kisten var en gullkrukke med manna, Arons stav som skjøt friske skudd, og paktstavlene."
Hebrews9:5 Over kisten var herlighetens kjeruber; de skygget over soningsstedet. Alt dette kan vi ikke gå nærmere inn på her.
Hebrews9:6 Slik var altså det hele ordnet. Det forreste teltet går prestene stadig inn i når de skal gjøre sin tjeneste.
Hebrews9:7 Men i det andre går bare øverstepresten inn én gang om året, og da aldri uten offerblod. Det bærer han fram for seg selv og for folkets forseelser."
Hebrews9:8 Dermed gir Den Hellige Ånd til kjenne at veien inn i helligdommen ikke er åpnet så lenge det forreste teltet ennå står.
Hebrews9:9 Dette er å forstå som et bilde på den nåværende tid. De gaver og offer som her bæres fram, er ikke i stand til å gjøre den som dyrker Gud, fullkommen, slik at samvittigheten blir ren."
Hebrews9:10 Likesom reglene om mat og drikke og om alle slags renselser er dette bare ytre forskrifter, som gjelder inntil den tid da alt skulle settes i den rette skikk."
Hebrews9:11 Men Kristus er kommet som øversteprest for de frelsesgoder som vi nå har. Han har gått igjennom det teltet som er større og mer fullkomment, og som ikke er laget av menneskehånd, det vil si: som ikke hører denne skapte verden til."
Hebrews9:12 Ikke med blod av bukker og kalver, men med sitt eget blod gikk han inn i helligdommen én gang for alle, og således vant han en evig forløsning."
Hebrews9:13 Riktignok er det slik at blodet av bukker og okser gjør hellig og ren i det ytre, likeså vann med asken av en kvige, når det blir stenket på dem som er blitt urene."
Hebrews9:14 Hvor mye mer skal da ikke Kristi blod rense vår samvittighet fra døde gjerninger, så vi kan tjene den levende Gud. Kristus har jo i kraft av en evig Ånd båret seg selv fram som et lyteløst offer for Gud."
Hebrews9:15 Så er da Kristus mellommann for en ny pakt. Han døde, og det ble til forløsning fra overtredelsene under den første pakt, for at de som er kalt, skal få den evige arv som var lovt."
Hebrews9:16 Det er med pakten som med et testamente: det må godtgjøres at den som har opprettet det, er død."
Hebrews9:17 Først når han er død, er det gyldig; det trer ikke i kraft så lenge han lever."
Hebrews9:18 Derfor ble heller ikke den første pakt innviet uten blod.
Hebrews9:19 Da Moses hadde kunngjort for hele folket alle budene som står i loven, tok han blodet av kalvene og bukkene sammen med vann, skarlagenrød ull og isop, stenket så blodet både på bokrullen og på hele folket"
Hebrews9:20 og sa: «Dette er blodet for den pakten som Gud har fastsatt for dere.»
Hebrews9:21 Like ens stenket han blod på teltet og på alle de kar som ble brukt under gudstjenesten.
Hebrews9:22 Etter loven blir jo nesten alle ting renset med blod, og synd blir ikke tilgitt uten at blod blir utøst."
Hebrews9:23 De jordiske bilder av de himmelske ting må altså renses på denne måten. Men selve den himmelske helligdom må renses ved offer som er bedre enn disse.
Hebrews9:24 For Kristus gikk ikke inn i en helligdom som er gjort av menneskehånd og bare er et bilde av den sanne helligdom. Han gikk inn i selve himmelen; nå skulle han for vår skyld tre fram for Guds ansikt.
Hebrews9:25 Han gikk heller ikke inn for å ofre seg selv flere ganger, slik som øverstepresten år etter år trer inn i helligdommen med blod som ikke er hans eget."
Hebrews9:26 I så fall måtte han ha lidd mange ganger siden verden ble grunnlagt. Men nå har han åpenbart seg én gang for alle ved tidenes ende for å utslette synden ved sitt offer.
Hebrews9:27 Likeså visst som det er menneskenes lodd å dø én gang og siden komme for dommen,"
Hebrews9:28 slik er også Kristus ofret én gang for å ta bort manges synder, og siden skal han for annen gang komme til syne, ikke for syndens skyld, men for å frelse dem som venter på ham."
Hebrews10:1 Loven har bare en skygge av de goder som skulle komme, ikke tingene selv slik de virkelig er. År etter år bæres det fram offer som stadig er de samme, men med disse er loven ikke i stand til å gjøre dem som ofrer, fullkomne."
Hebrews10:2 Ellers hadde de vel holdt opp med å ofre? For hvis de som deltar i gudstjenesten, var blitt renset én gang for alle, ville de ikke lenger ha noen bevissthet om synd."
Hebrews10:3 Men ofrene er hvert år en påminning om synd.
Hebrews10:4 For blodet av okser og bukker kan umulig ta bort synder.
Hebrews10:5 Derfor sier Kristus ved sitt komme til verden: Slaktoffer og gave  ville du ikke ha, men et legeme  gjorde du i stand til meg;"
Hebrews10:6 brennoffer og syndoffer  brydde du deg ikke om.
Hebrews10:7 Da sa jeg:  Se, her kommer jeg for å gjøre din vilje, Gud. I bokrullen er det skrevet  om meg."
Hebrews10:8 Først sier han: «Slaktoffer og gaver, brennoffer og syndoffer ville du ikke ha og brydde du deg ikke om,» enda det er slike offer som bæres fram etter loven."
Hebrews10:9 Deretter sier han: «Se, her kommer jeg for å gjøre din vilje.» Han opphever altså det som først er nevnt, for å la det andre gjelde."
Hebrews10:10 I kraft av denne vilje er vi blitt helliget ved at Jesu Kristi legeme ble ofret én gang for alle.
Hebrews10:11 Alle andre prester står daglig og gjør tjeneste og bærer gang på gang fram de samme offer, som likevel aldri kan ta bort synder."
Hebrews10:12 Men Jesus har båret fram et eneste offer for synder og har deretter satt seg ved Guds høyre hånd for alltid.
Hebrews10:13 Nå venter han bare på at hans fiender skal bli lagt som skammel for hans føtter.
Hebrews10:14 For med et eneste offer har han for alltid gjort dem som helliges, fullkomne."
Hebrews10:15 Også Den Hellige Ånd vitner for oss om dette. For først sier Herren:
Hebrews10:16 Slik er den pakten  jeg vil slutte med dem i de dager  som kommer. Og deretter sier han: Jeg vil gi mine lovbud  i deres hjerter og skrive dem i deres sinn.
Hebrews10:17 Og deres synder  og all deres urett vil jeg ikke minnes mer.
Hebrews10:18 Men der det er tilgivelse for syndene, trengs ikke lenger noe offer for synd."
Hebrews10:19 Så kan vi da, brødre, i kraft av Jesu blod med frimodighet tre inn i helligdommen."
Hebrews10:20 Han har innviet en ny og levende vei for oss dit inn gjennom forhenget, det vil si hans jordiske legeme."
Hebrews10:21 Når vi har så stor en prest over Guds hus,"
Hebrews10:22 så la oss tre fram med oppriktig hjerte i troens fulle visshet, med hjertet renset for vond samvittighet og legemet badet i rent vann."
Hebrews10:23 La oss holde urokkelig fast ved bekjennelsen av vårt håp; for han som gav løftet, er trofast."
Hebrews10:24 La oss ha omtanke for hverandre, så vi oppgløder hverandre til kjærlighet og gode gjerninger."
Hebrews10:25 Og la oss ikke holde oss borte når vår menighet samles, slik som noen pleier å gjøre. La oss heller oppmuntre hverandre, så mye mer som dere ser at dagen nærmer seg."
Hebrews10:26 Synder vi med vitende og vilje etter at vi har lært sannheten å kjenne, da finnes det ikke lenger noe offer for synder."
Hebrews10:27 Forferdelig er det vi da har i vente: dommen og Guds brennende iver som skal fortære dem som står ham imot.
Hebrews10:28 Når noen forkaster Moseloven, møter han ingen barmhjertighet, men må dø på to eller tre vitners ord."
Hebrews10:29 Hvor mye strengere straff synes dere ikke den fortjener som har trådt Guds Sønn under fot, vanhelliget paktsblodet som han selv er blitt helliget ved, og spottet nådens Ånd?"
Hebrews10:30 Vi kjenner jo ham som har sagt: «Straffen hører meg til, jeg skal gjengjelde.» Og videre: «Herren skal dømme sitt folk.»"
Hebrews10:31 Det er forferdelig å falle i den levende Guds hender!
Hebrews10:32 Men tenk nå tilbake på den første tid, den gang dere fikk lyset og siden holdt ut i de lidelsene dere hadde å kjempe med."
Hebrews10:33 Snart ble dere hånet og plaget for øynene på folk, snart gjorde dere felles sak med andre som måtte gjennomgå det samme."
Hebrews10:34 Dere led med dem som satt i fengsel, og fant dere med glede i at det dere eide, ble røvet fra dere. Dere visste jo at dere eier noe som er bedre og som varer."
Hebrews10:35 Kast ikke fra dere frimodigheten! For den gir stor lønn.
Hebrews10:36 Dere trenger utholdenhet, så dere kan gjøre Guds vilje og vinne det som er lovt."
Hebrews10:37 For ennå er det bare  en kort stund, så kommer han  som komme skal, og han skal ikke dryge."
Hebrews10:38 Min rettferdige  skal leve ved tro; men trekker han seg tilbake, har jeg ikke behag i ham."
Hebrews10:39 Men vi er ikke av dem som trekker seg tilbake og går fortapt; vi er av dem som tror og berger vår sjel.
Hebrews11:1 Troen er sikkerhet for det som håpes, visshet om ting en ikke ser."
Hebrews11:2 For sin tro fikk mennesker i gammel tid godt vitnesbyrd.
Hebrews11:3 I tro forstår vi at verden er skapt ved Guds ord, og at det vi ser, har sitt opphav i det usynlige."
Hebrews11:4 I tro bar Abel fram for Gud et bedre offer enn Kain. Fordi han trodde, fikk han det vitnesbyrd at han var rettferdig; for Gud godkjente hans offergaver. Og med sin tro taler han ennå etter sin død."
Hebrews11:5 For sin tros skyld ble Enok rykket bort uten å dø. Ingen så ham mer, for Gud hadde tatt ham til seg. Før han ble rykket bort, fikk han det vitnesbyrd at han behaget Gud."
Hebrews11:6 Uten tro er det umulig å behage Gud. For den som trer fram for Gud, må tro at han er til, og at han lønner dem som søker ham."
Hebrews11:7 I tro bygde den gudfryktige Noah en ark, da han var blitt varslet om det som ennå ikke var synlig. Slik berget han sin familie. Hans tro ble en dom over verden, og selv ble han arving til den rettferdighet som troen gir."
Hebrews11:8 I tro var Abraham lydig da han ble kalt, så han drog ut til et land som han skulle få til odel og eie. Han drog av sted uten å vite hvor han kom hen."
Hebrews11:9 I tro levde han som innflytter i det landet Gud hadde lovt ham. Han bodde i telt sammen med Isak og Jakob, som var medarvinger til det samme løftet."
Hebrews11:10 For han ventet på byen med de faste grunnvoller, den som har Gud til byggmester og skaper."
Hebrews11:11 I tro fikk også Sara kraft til å bli mor for en ætt, enda så gammel hun var. For hun stolte på at han som hadde gitt løftet, var trofast."
Hebrews11:12 Fra én mann, som til og med var uten livskraft, kom det derfor en ætt så tallrik som stjernene på himmelen og så talløs som sanden på havets strand."
Hebrews11:13 I tro døde alle disse uten å ha vunnet det som var lovt. De bare så det langt borte og hilste det, og de bekjente at de var fremmede og utlendinger på jorden."
Hebrews11:14 Når de taler slik, viser de klart at de søker et fedreland."
Hebrews11:15 Hvis de hadde tenkt på det landet de drog ut fra, hadde de hatt tid til å vende tilbake."
Hebrews11:16 Men nå er det et bedre land de lengter etter: et himmelsk. Derfor skammer ikke Gud seg over dem, men kaller seg deres Gud; for en by har han gjort ferdig for dem."
Hebrews11:17 I tro bar Abraham fram Isak som offer den gang han ble satt på prøve. Sin eneste sønn var han villig til å ofre, enda han hadde mottatt løftene"
Hebrews11:18 og fått dette tilsagn: «Det er gjennom Isak du skal få din ætt.»
Hebrews11:19 Han regnet med at Gud endog har makt til å vekke opp døde. Derfor fikk han jo sønnen tilbake – i dette ligger et forbilde.
Hebrews11:20 I tro var det at Isak velsignet Jakob og Esau, med tanke på det som skulle komme."
Hebrews11:21 I tro velsignet Jakob, da han skulle dø, begge sønnene til Josef. Så bøyde han seg i bønn over knappen på sin stav."
Hebrews11:22 I tro talte Josef, da han lå på det siste, om israelittenes utgang av Egypt, og han gav påbud om hva de skulle gjøre med hans ben."
Hebrews11:23 I tro var det foreldrene til Moses gjemte gutten i tre måneder da han var født, for de så at det var et velskapt barn. De lot seg ikke skremme av kongens ordre."
Hebrews11:24 I tro nektet Moses, da han ble stor, å være en sønn av faraos datter."
Hebrews11:25 Han ville heller lide vondt sammen med Guds folk enn leve en kort tid i syndig nytelse.
Hebrews11:26 Han holdt Kristi vanære for en større rikdom enn skattene i Egypt. Han så nemlig fram til lønnen som ventet ham.
Hebrews11:27 I tro forlot han Egypt uten å frykte for kongens vrede. Det var som om han så den usynlige, og derfor holdt han ut."
Hebrews11:28 I tro holdt han påske og strøk blodet på dørkarmene, for at den ødeleggende engelen ikke skulle røre israelittenes førstefødte."
Hebrews11:29 I tro gikk de gjennom Rødehavet som over tørt land. Men da egypterne prøvde å gjøre det samme, druknet de."
Hebrews11:30 På grunn av tro falt Jerikos murer da folket hadde gått omkring dem i sju dager.
Hebrews11:31 Ved tro ble skjøgen Rahab reddet fra å omkomme sammen med de vantro; for hun hadde tatt imot speiderne med fred.
Hebrews11:32 Og hva skal jeg ellers nevne? Tiden strekker ikke til hvis jeg skal fortelle om Gideon, Barak, Samson og Jefta, om David, Samuel og profetene."
Hebrews11:33 Ved sin tro vant de over kongeriker, håndhevet retten, fikk løfter oppfylt, stoppet gapet på løver,"
Hebrews11:34 slokket voldsom ild, slapp unna skarpe sverd, gikk fra svakhet til styrke, ble sterke i krig og slo fiendtlige hærer på flukt."
Hebrews11:35 Kvinner fikk sine døde tilbake idet de stod opp. Noen ble spent på pinebenken og avslo å bli frigitt, fordi de heller ville få del i den oppstandelse som er bedre."
Hebrews11:36 Andre måtte tåle spott og piskeslag, ja, tilmed lenker og fengsel."
Hebrews11:37 Noen ble steinet og pint, saget i stykker eller drept med sverd. Andre måtte gå omkring i saueskinn og geiteskinn, de led nød, hadde det vondt og fikk hard medfart."
Hebrews11:38 De var for gode for denne verden. De flakket omkring i øde trakter og på fjell og holdt til i huler og grotter.
Hebrews11:39 Alle disse fikk godt vitnesbyrd for sin tro, men de oppnådde ikke å få det som var lovt."
Hebrews11:40 For Gud hadde for vår skyld noe bedre i tanke; de skulle ikke nå fullendelsen uten oss.
Hebrews12:1 Da vi har så stor en sky av vitner omkring oss, så la oss legge bort alt som tynger, og synden som så lett henger seg på oss, og holde ut i det løp som er lagt opp for oss,"
Hebrews12:2 med blikket festet på ham som er troens opphavsmann og fullender, Jesus. For å få den glede han hadde i vente, tålte han korset uten å bry seg om vanæren, og nå har han satt seg på høyre side av Guds trone."
Hebrews12:3 Ja, tenk på ham som holdt ut en slik motstand fra syndere, så dere ikke blir trette og motløse."
Hebrews12:4 I kampen mot synden har dere ennå ikke gjort slik motstand at det gjaldt livet.
Hebrews12:5 Har dere glemt de manende ord som taler til dere som til sønner: Min sønn,  forakt ikke Herrens tukt, mist ikke motet  når han refser deg."
Hebrews12:6 For Herren tukter den  han elsker, og refser hver sønn  han tar seg av."
Hebrews12:7 At dere må lide, det tjener til å oppdra dere; for Gud behandler dere som barn. Finnes det en sønn som ikke blir tuktet av sin far?"
Hebrews12:8 Hvis dere ikke får tukt som alle andre, er dere ikke sønner, men uekte barn."
Hebrews12:9 Vi har hatt våre jordiske fedre som tuktet oss, og vi hadde respekt for dem. Har vi ikke mye større grunn til å bøye oss under ham som er åndenes Far, så vi kan vinne livet?"
Hebrews12:10 For fedrene tuktet oss bare en kort tid, slik de fant det for godt. Men han gjør det til vårt beste, for at vi skal få del i hans hellighet."
Hebrews12:11 All tukt synes vel i øyeblikket å være mer til sorg enn til glede. Men siden gir den fred og rettferd som frukt hos dem som er blitt oppøvd ved den.
Hebrews12:12 Derfor, rett ut  de slappe hender og styrk de vaklende knær!"
Hebrews12:13 La føttene gå rett fram på veien, så det halte ikke går av ledd, men heller blir friskt igjen."
Hebrews12:14 Legg vinn på å leve i fred med alle og strev etter helliggjørelse, for uten helliggjørelse skal ingen se Herren."
Hebrews12:15 Se til at det ikke er noen som lar Guds nåde gå fra seg! La ingen bitter rot få vokse opp og volde skade, så mange blir smittet av den."
Hebrews12:16 Se til at ikke noen driver hor og lever ugudelig som Esau, han som solgte sin førstefødselsrett for et måltid mat."
Hebrews12:17 Dere vet jo at da han siden ville få sin fars velsignelse, ble han avvist, enda han gråtende bad om den. For han fant ikke vei til omvendelse."
Hebrews12:18 Dere er ikke kommet til et fjell som en kan ta og føle på, med flammende ild, med skyer, mørke og storm,"
Hebrews12:19 med gjallende horn og med en røst som talte slik at de som hørte den, bad om å få slippe å høre mer."
Hebrews12:20 For de kunne ikke tåle den befaling som ble gitt: «Om så et dyr kommer nær fjellet, skal det steines.»"
Hebrews12:21 Ja, så gruvekkende var synet at Moses sa: «Jeg skjelver av skrekk.»"
Hebrews12:22 Nei, dere er kommet til fjellet Sion, til den levende Guds by, det himmelske Jerusalem, til ti tusener av engler, til en høytidssamling,"
Hebrews12:23 til menigheten av de førstefødte som er oppskrevet i himmelen. Dere er kommet til en dommer som er alles Gud, til åndene av de rettferdige som har nådd fullendelsen,"
Hebrews12:24 til Jesus, mellommannen for en ny pakt, og til det rensende blod som taler sterkere enn Abels blod."
Hebrews12:25 Se til at dere ikke avviser ham som taler! De som avviste ham som talte sitt ord her på jorden, slapp ikke unna. Enda mindre skal vi gjøre det dersom vi vender oss bort fra ham som taler fra himmelen."
Hebrews12:26 Hans røst fikk den gang jorden til å skjelve. Men nå har han lovt: «Enda en gang vil jeg ryste, ikke bare jorden, men også himmelen.»"
Hebrews12:27 Her står det: «enda en gang». Det viser at det som kan rokkes, fordi det hører til det skapte, det skal skiftes ut, for at det som ikke kan rokkes, skal bestå."
Hebrews12:28 Siden vi altså får et rike som ikke kan rokkes, så la oss være takknemlige og med takk gjøre vår tjeneste slik Gud vil, i ærbødighet og frykt."
Hebrews12:29 For vår Gud er en fortærende ild.
Hebrews13:1 La kjærligheten til brødrene holdes levende!
Hebrews13:2 Glem ikke å være gjestfri, for på den måten har noen, uten selv å vite det, hatt engler som gjester."
Hebrews13:3 Husk på dem som er i fengsel, som om dere var fanger sammen med dem. Og tenk på dem som blir pint og plaget; dere har jo selv et legeme."
Hebrews13:4 Ekteskapet skal holdes i ære av alle, og samlivet må ikke skitnes til. For Gud vil dømme dem som driver hor eller bryter ekteskapet."
Hebrews13:5 Vær ikke glad i penger, men vær tilfreds med det dere har. For Gud har sagt: Jeg slipper deg ikke og svikter deg ikke."
Hebrews13:6 Derfor kan vi tillitsfullt si: Herren er min hjelper,  jeg frykter ikke. Hva kan da et menneske  gjøre meg?"
Hebrews13:7 Glem ikke deres ledere, de som talte Guds ord til dere. Tenk tilbake på hvordan de levde og døde, og ta eksempel av deres tro!"
Hebrews13:8 Jesus Kristus er i går og i dag den samme, ja til evig tid."
Hebrews13:9 La dere ikke rive med av all slags fremmede lærdommer! For det er godt at hjertet styrkes ved nåden, ikke ved mat; for de som holder seg til dette, har ikke hatt noen nytte av det."
Hebrews13:10 Vi har vårt eget alter, og de som gjør tjeneste i møteteltet, har ikke rett til å spise fra det."
Hebrews13:11 Blodet av offerdyrene bærer øverstepresten inn i helligdommen til soning for synd, men kroppen blir brent opp utenfor leiren."
Hebrews13:12 Derfor led også Jesus utenfor porten, for å hellige folket ved sitt eget blod."
Hebrews13:13 La oss da gå ut til ham utenfor leiren og bære hans vanære.
Hebrews13:14 For her på jorden har vi ingen by som består, men vi lengter etter den som skal komme."
Hebrews13:15 La oss da ved ham stadig bære fram for Gud vårt lovprisningsoffer, det vil si frukt av lepper som priser hans navn."
Hebrews13:16 Men glem ikke å gjøre godt og dele med andre; for slike offer er til Guds behag.
Hebrews13:17 Vær lydige mot deres ledere og rett dere etter dem! For de våker over deres sjeler og skal en gang avlegge regnskap. Sørg for at de kan gjøre det med glede, uten å sukke. Ellers blir det ikke til gagn for dere."
Hebrews13:18 Be for oss! For vi vet at vi har god samvittighet; vi vil jo gjerne ferdes rett på alle måter.
Hebrews13:19 Særlig ber jeg dere om forbønn for at dere dess snarere kan få meg tilbake.
Hebrews13:20 Fredens Gud, han som førte den store hyrde for hjorden, vår Herre Jesus Kristus, opp fra de døde i kraft av en evig pakts blod,"
Hebrews13:21 måtte han gjøre dere skikket til alt som godt er, slik at dere gjør hans vilje. Ja, måtte han ved Jesus Kristus virke i oss det som er etter Guds gode vilje. Ham være ære i all evighet! Amen."
Hebrews13:22 Jeg ber dere, brødre, ta vel imot disse ord som skal være til veiledning for dere. Jeg måtte jo fatte meg i korthet."
Hebrews13:23 Dere skal vite at vår bror Timoteus er løslatt. Hvis han kommer snart, skal jeg besøke dere sammen med ham."
Hebrews13:24 Hils alle deres ledere og alle de hellige! Brødrene fra Italia sender dere sin hilsen.
Hebrews13:25 Nåden være med dere alle!
James1:1 Jakob, Guds og Herren Jesu Kristi tjener, hilser de tolv stammer som lever ute i fremmed land."
James1:2 Mine brødre, se det bare som en glede når dere møter alle slags prøvelser."
James1:3 For dere vet at når troen prøves, fører det til utholdenhet."
James1:4 Men utholdenheten må vise seg i fullført gjerning, så dere kan være fullkomne og hele og ikke stå tilbake i noe."
James1:5 Dersom noen av dere mangler visdom, skal han be til Gud, og han skal få; for Gud gir til alle, villig og uten bebreidelser."
James1:6 Men han må be i tro, uten å tvile. For den som tviler, ligner en bølge på havet, som drives og kastes hit og dit av vinden."
James1:7 Ikke må et slikt menneske vente å få noe av Herren,"
James1:8 splittet som han er og ustø i all sin ferd.
James1:9 Den bror som står lavt i verden, skal være stolt av sin høye stilling,"
James1:10 men den rike skal være stolt av sin lave stilling; for som blomsten i gresset skal han forgå.
James1:11 Solen stiger med sin brennende hete, gresset visner, blomsten faller av, og all dens skjønnhet er borte. På samme måte skal den rike visne midt i alt sitt arbeid."
James1:12 Salig er den som holder ut i fristelser. For når han har stått sin prøve, skal han få livets krone, som Gud har lovt dem som elsker ham."
James1:13 Ingen som blir fristet, må si: «Det er Gud som frister meg.» For Gud fristes ikke av det onde, og selv frister han ingen."
James1:14 Den som blir fristet, lokkes og dras av sitt eget begjær."
James1:15 Når begjæret er blitt svangert, føder det synd, og når synden er moden, føder den død."
James1:16 Ta ikke feil, mine kjære brødre!"
James1:17 All god gave og all fullkommen gave kommer ovenfra, fra lysenes Far; hos ham er det ingen forandring eller veksling mellom lys og mørke."
James1:18 Av sin frie vilje har han født oss ved sannhets ord, for at vi skal være en første frukt blant dem han har skapt."
James1:19 Dette må dere vite, mine kjære brødre: Enhver skal være snar til å høre, men sen til å tale og sen til å bli sint."
James1:20 For sinne hos et menneske fører ikke til det som er rett for Gud.
James1:21 Legg da av alt urent og all ondskap, og ta villig imot det ord som er plantet i dere, og som har makt til å frelse deres sjeler."
James1:22 Dere må gjøre det Ordet sier, ikke bare høre det, ellers vil dere bedra dere selv."
James1:23 For den som hører Ordet uten å gjøre etter det, han ligner en mann som ser på ansiktet sitt i et speil:"
James1:24 Han ser på det, går sin vei og glemmer straks hvordan han så ut."
James1:25 Men den som ser inn i frihetens fullkomne lov og fortsetter med det, han blir ikke en glemsom hører, men en gjerningens gjører. Han skal være lykkelig i sin gjerning."
James1:26 Den som mener at han dyrker Gud, men ikke holder tungen i tømme, han bedrar seg selv, og hans gudstjeneste er uten verdi."
James1:27 En gudstjeneste som er ren og feilfri i Gud vår Fars øyne, er å hjelpe enker og foreldreløse barn i deres nød, og ikke la seg flekke til av verden."
James2:1 Mine brødre! Dere kan ikke tro på vår Herre Jesus Kristus, herlighetens Herre, og samtidig gjøre forskjell på folk."
James2:2 Sett at det kommer to menn inn i menigheten – den ene i fine klær og med gullring på fingeren, den andre fattig og i skitne klær."
James2:3 Så sier dere til ham som er pent kledd: «Vær så god, her er en god plass», men til den fattige: «Du kan stå der», eller: «Sett deg her på gulvet ved føttene mine». Om dere altså bare bryr dere om ham med de fine klærne,"
James2:4 har dere ikke da skapt et skille blant dere? Er dere ikke blitt dommere med onde tanker?
James2:5 Hør, mine kjære brødre: Har ikke Gud utvalgt den som er fattig i verdens øyne, til å være rik i troen og arve det rike han har lovt dem som elsker ham?"
James2:6 Men dere har krenket den fattige! Er det ikke de rike som undertrykker dere og trekker dere for retten?
James2:7 Og er det ikke de som spotter det gode navn som er nevnt over dere?
James2:8 Dersom dere oppfyller den kongelige lov i Skriften: Du skal elske din neste som deg selv, da gjør dere rett."
James2:9 Men gjør dere forskjell på folk, synder dere, og loven anklager dere som lovbrytere."
James2:10 For den som holder hele loven, men bryter ett av budene, han har forbrutt seg mot dem alle."
James2:11 For han som sa: «Du skal ikke bryte ekteskapet», han sa også: «Du skal ikke slå i hjel». Om du ikke bryter ekteskapet, men slår i hjel, da er du en lovbryter."
James2:12 Dere skal dømmes etter frihetens lov, og etter det må dere leve, i ord og gjerning."
James2:13 For dommen skal være ubarmhjertig mot den som ikke har vist barmhjertighet, men barmhjertighet roser seg mot dommen."
James2:14 Mine brødre! Hva hjelper det om noen sier at han har tro, når han ikke har gjerninger? Kan vel troen frelse ham?"
James2:15 Sett at en bror eller søster ikke har klær og mangler mat for dagen,"
James2:16 og en av dere sier til dem: «Farvel, hold dere varme og spis dere mette» – hva hjelper det, dersom dere ikke gir dem det kroppen trenger?"
James2:17 Slik er det også med troen: Har den ikke gjerninger, er den rett og slett død."
James2:18 Noen kan si: «Den ene har tro, den andre har gjerninger». Vis meg da din tro uten gjerninger, så vil jeg vise deg min tro av mine gjerninger."
James2:19 Du tror at Gud er én? Det gjør du rett i. Også de onde ånder tror det – og skjelver!
James2:20 Vet du ikke, du uforstandige menneske, at tro er til ingen nytte uten gjerningene?"
James2:21 Var det ikke på grunn av gjerninger at vår far Abraham ble erklært rettferdig? Han brakte jo sønnen Isak som offer på alteret.
James2:22 Der ser du: Troen virket sammen med hans gjerninger, og gjennom gjerningene ble troen fullendt."
James2:23 Dermed ble dette skriftordet oppfylt: Abraham trodde Gud, og derfor regnet Gud ham som rettferdig, og han ble kalt «Guds venn»."
James2:24 Dere ser altså at mennesket blir erklært rettferdig ved gjerninger og ikke bare ved tro.
James2:25 Var det ikke slik med skjøgen Rahab også? Hun ble erklært rettferdig på grunn av gjerninger, fordi hun tok imot utsendingene og slapp dem ut av byen en annen vei."
James2:26 For som kroppen er død uten ånd, er troen død uten gjerninger."
James3:1 Mine brødre! Ikke mange av dere bør bli lærere, for dere vet at vi skal bli så mye strengere dømt."
James3:2 Alle feiler vi ofte. Den som ikke forgår seg med sine ord, er en fullkommen mann, i stand til å holde hele kroppen i tømme."
James3:3 Vi legger jo bissel i munnen på en hest for at den skal lystre oss, og da kan vi styre hele hesten."
James3:4 Ja, selv store skip, som drives av sterke vinder, kan styres med et lite ror dit styrmannen vil."
James3:5 Slik er det også med tungen: Den er et lite lem, men kan skryte av store ting. Tenk på at en liten ild kan sette den største skog i brann!"
James3:6 Også tungen er en ild; som en verden av ondskap står den blant våre lemmer. Den smitter hele legemet og setter livshjulet i brann, men selv settes den i brann av helvete."
James3:7 Mennesket er slik skapt at det kan temme alle andre skapninger, både villdyr og fugler, krypdyr og fisk."
James3:8 Men tungen makter ikke noe menneske å temme, skiftende og ond som den er, full av dødbringende gift."
James3:9 Med den lovpriser vi Herren og Faderen, og med den forbanner vi menneskene som er skapt i Guds bilde;"
James3:10 fra samme munn kommer det både lovprisning og forbannelse. Slik må det ikke være, mine brødre!"
James3:11 Strømmer det vel friskt og bittert vann fra samme kilde?
James3:12 Mine brødre, kan et fikentre bære oliven, eller et vintre bære fiken? Like lite kan en salt kilde gi ferskt vann."
James3:13 Er noen av dere vis og forstandig, da må han vise det i gjerning, i et rett liv preget av den tålsomhet som visdommen gir."
James3:14 Men bærer dere på bitter misunnelse og selvhevdelse i hjertet, da har dere ikke noe å rose dere av; lyv ikke mot sannheten."
James3:15 En slik visdom kommer ikke ovenfra, men er jordisk, rent menneskelig, ja, djevelsk."
James3:16 For hvor misunnelse og selvhevdelse rår, der er det uorden og alt som er ondt."
James3:17 Men visdommen ovenfra er først og fremst ren, dernest fredsæl, forsonlig og føyelig, rik på barmhjertighet og gode frukter, upartisk og uten hykleri."
James3:18 Og rettferds frukt blir sådd i fred og vokser fram for dem som stifter fred.
James4:1 Hvor kommer all striden og spliden hos dere fra? Er det ikke fra lystene, som fører krig i lemmene deres?"
James4:2 Dere begjærer, men får ikke. Dere myrder og misunner, men oppnår ikke noe. Dere ligger i strid og ufred. Dere har ikke, fordi dere ikke ber."
James4:3 Dere ber, men får ikke, fordi dere ber galt; dere vil sløse det bort i nytelser."
James4:4 Dere troløse! Vet dere ikke at vennskap med verden er fiendskap mot Gud? Den som vil være verdens venn, blir Guds fiende."
James4:5 Eller tror dere det er tomme ord når Skriften sier: Med hellig iver krever Gud den ånd han har latt bo i oss.
James4:6 Men større er den nåde han gir; derfor heter det: Gud står de stolte imot, men de ydmyke gir han nåde."
James4:7 Bøy dere da for Gud! Men stå djevelen imot, så skal han flykte fra dere."
James4:8 Hold dere nær til Gud, så skal han holde seg nær til dere. Gjør hendene rene, dere syndere, rens hjertene, dere som har et delt sinn!"
James4:9 Klag og sørg, bryt ut i gråt! La latteren bli til jammer og gleden til sorg."
James4:10 Ydmyk dere for Herren, så skal han opphøye dere."
James4:11 Tal ikke ondt om hverandre, mine brødre. Den som taler ondt om en bror eller dømmer en bror, han taler ondt om loven og dømmer loven. Men dersom du dømmer loven, da gjør du ikke hva den sier, men setter deg til doms over den."
James4:12 Det er bare én som er lovgiver og dommer, han som har makt både til å frelse og til å ødelegge. Men hvem er du, som dømmer din neste?"
James4:13 Og nå, dere som sier: «I dag eller i morgen drar vi til den eller den byen og blir der et år, driver handel og tjener penger» –"
James4:14 og så vet dere ikke hvordan livet deres blir i morgen! Dere er jo bare en røk, som er synlig en kort stund og så blir borte."
James4:15 Dere skulle heller si: «Om Herren vil, så får vi leve og kan gjøre dette eller hint.»"
James4:16 Men dere skryter og bruker store ord. Alt slikt skryt er av det onde.
James4:17 Den som vet hva godt han burde gjøre, men ikke gjør det, han synder."
James5:1 Og nå, dere rike! Gråt og klag over all den ulykke som skal komme over dere!"
James5:2 Rikdommen deres råtner, og klærne blir møllspist;"
James5:3 gullet og sølvet ruster bort, og rusten skal vitne mot dere og fortære kroppen deres som ild. Dere har brukt endetiden til å samle rikdom."
James5:4 Men hør: Den lønn dere holdt igjen for arbeiderne som skar åkrene deres, roper høyt, og høstfolkenes nødrop har nådd fram til Herren Sebaot."
James5:5 Dere har levd i luksus og overflod på jorden og gjort hjertene fete til slaktedagen.
James5:6 Den uskyldige har dere dømt skyldig og drept, uten at noen gjør motstand."
James5:7 Vær da tålmodige, brødre, inntil Herren kommer! En bonde venter på jordens dyrebare grøde; han må ha tålmodighet til både høstregnet og vårregnet har falt."
James5:8 Så må også dere være tålmodige og ved godt mot, for Herrens komme er nær."
James5:9 Kom ikke med klager mot hverandre, brødre, for at dere ikke skal bli dømt. Dommeren står for døren."
James5:10 Mine brødre, ta profetene som talte i Herrens navn, til forbilde; de holdt tålmodig ut når de måtte lide vondt."
James5:11 Det er dem som holder ut, vi priser salige. Dere har hørt om Jobs utholdenhet og har sett hvordan Herren lot det gå ham til slutt. For Herren er rik på medlidenhet og miskunn."
James5:12 Men framfor alt, mine brødre, må dere ikke sverge, verken ved himmelen eller ved jorden eller ved noe annet. La et ja være ja og et nei være nei, så ikke dommen skal ramme dere!"
James5:13 Er det noen blant dere som har det vondt? Da skal han be. Er noen glad til sinns? Da skal han synge lovsanger.
James5:14 Er noen blant dere syk? Han skal kalle til seg menighetens eldste, og de skal be over ham og salve ham med olje i Herrens navn."
James5:15 Da skal troens bønn redde den syke, og Herren skal reise ham opp. Har han gjort synder, skal han få dem tilgitt."
James5:16 Bekjenn da syndene for hverandre og be for hverandre, så dere kan bli helbredet. Et rettferdig menneskes bønn er virksom og utretter mye."
James5:17 Elia var et menneske under samme kår som vi; da han bad om at det ikke måtte regne over landet, falt det ikke regn på tre år og seks måneder."
James5:18 Så bad han på ny, og da gav himmelen regn, og jorden bar igjen sin grøde."
James5:19 Mine brødre! Dersom en av dere farer vill og kommer bort fra sannheten, og en annen fører ham tilbake,"
James5:20 så skal dere vite: Den som får en synder til å vende om fra sin gale vei, han redder en sjel fra døden og dekker over en mengde synder."
1Peter1:1 Peter, Jesu Kristi apostel, hilser de utvalgte som lever i fremmed land, spredt omkring i Pontos, Galatia, Kappadokia, Asia og Bitynia,"
1Peter1:2 de som er utvalgt slik Gud Fader forut hadde bestemt, og ved Ånden innviet til lydighet og til å bli renset ved Jesu Kristi blod. Måtte dere få nåde og fred i rikt mål!"
1Peter1:3 Lovet være Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, han som i sin rike miskunn har født oss på ny og gitt oss et levende håp ved Jesu Kristi oppstandelse fra de døde!"
1Peter1:4 Vi skal få en arv som aldri forgår og ikke flekkes til eller visner. Den er gjemt i himmelen for dere
1Peter1:5 som gjennom Guds kraft blir bevart ved troen, så dere skal nå fram til frelsen; den ligger alt ferdig til å åpenbares ved tidens ende."
1Peter1:6 Derfor kan dere juble av glede, selv om dere nå en kort tid må ha det vondt i mange slags prøvelser, om så skal være."
1Peter1:7 Slik blir troen deres prøvet. Selv forgjengelig gull blir prøvet i ild; troen, som er mye mer verd, må også prøves, så den kan bli til pris og herlighet og ære for dere når Jesus Kristus åpenbarer seg."
1Peter1:8 Ham elsker dere, enda dere ikke har sett ham; ham tror dere på, enda dere nå ikke ser ham. Og dere jubler og er fylt av en glede så herlig at den ikke kan rommes i ord;"
1Peter1:9 for dere når troens mål: frelse for sjelene.
1Peter1:10 Denne frelse var det profetene grunnet på og utforsket, da de profeterte om den nåde dere skulle få."
1Peter1:11 De prøvde å finne ut hvilken tid Kristi Ånd, som var i dem, siktet til, og hvordan den tiden ville bli. Ånden vitnet om hvordan Kristus skulle lide og deretter opphøyes i herlighet."
1Peter1:12 Det ble da åpenbart for dem at det ikke var seg selv de tjente med sitt budskap, men dere. Dette budskapet har dere nå fått høre av dem som forkynte evangeliet for dere ved Den Hellige Ånd, som er sendt fra himmelen. Dette er ting som selv engler gjerne vil se inn i."
1Peter1:13 Spenn derfor beltet fast om livet, vær våkne, beredt i tanke og sinn! Sett håpet fullt og fast til den nåde dere skal få når Jesus Kristus åpenbarer seg."
1Peter1:14 Som lydige barn skal dere ikke lenger la dere lede av de lyster dere fulgte den gang dere levde i uvitenhet.
1Peter1:15 Han som kalte dere, er hellig; så vær også dere hellige i all deres ferd."
1Peter1:16 For det står skrevet: Dere skal være hellige, for jeg er hellig."
1Peter1:17 Dere påkaller Gud som far, han som uten å gjøre forskjell dømmer enhver etter hans gjerninger; da må dere også leve i frykt den tid dere ennå er her som fremmede."
1Peter1:18 Dere vet at det ikke var med forgjengelige ting, med sølv eller gull, dere ble kjøpt fri fra det tomme liv dere arvet fra fedrene;"
1Peter1:19 det var med Kristi dyrebare blod, blodet av et lam uten feil og lyte."
1Peter1:20 Han var bestemt til dette før verden ble skapt, og for deres skyld er han blitt åpenbart nå ved tidenes ende."
1Peter1:21 Ved ham er dere kommet til tro på Gud, som reiste Kristus opp fra de døde og gav ham herlighet. Derfor er deres tro også håp til Gud."
1Peter1:22 Ved å lyde sannheten har dere renset dere, så dere kan leve i oppriktig kjærlighet til brødrene. Elsk da hverandre inderlig og helhjertet!"
1Peter1:23 Dere er jo født på ny, ikke i kraft av forgjengelig, men av uforgjengelig sæd, ved Guds levende ord som er og blir."
1Peter1:24 For alt det som lever, er som gress, og all dets prakt  som markens blomst. Gresset visner,  og blomsten faller av,"
1Peter1:25 men Herrens ord varer  til evig tid. Dette er det ord som er forkynt for dere i evangeliet.
1Peter2:1 Legg derfor bort all ondskap, falskhet og hykleri, misunnelse og sladder."
1Peter2:2 Som nyfødte barn skal dere lengte etter den ekte, åndelige melk, så dere kan vokse ved den til frelsen er nådd."
1Peter2:3 Dere har jo smakt at Herren er god.
1Peter2:4 Kom til ham, den levende stein, som vel ble vraket av mennesker, men er utvalgt og dyrebar for Gud."
1Peter2:5 Vær selv levende steiner som bygges opp til et åndelig tempel! Bli et hellig presteskap, og bær fram åndelige offer som Gud gjerne tar imot, ved Jesus Kristus."
1Peter2:6 For det heter i Skriften: Se, jeg legger på Sion  en hjørnestein, utvalgt og dyrebar; den som tror på ham, skal ikke bli til skamme."
1Peter2:7 Altså blir den til ære for dere som tror. Men for dem som ikke tror, er den stein bygningsmennene vraket, blitt til hjørnestein,"
1Peter2:8 ja, en snublestein og en klippe til fall. Fordi de ikke tror på Ordet, snubler de – det var de bestemt til."
1Peter2:9 Men dere er en utvalgt slekt, et kongelig presteskap, et hellig folk, et folk som er Guds eiendom, for at dere skal forkynne hans storverk, han som kalte dere fra mørket til sitt underfulle lys."
1Peter2:10 Før var dere ikke et folk, men nå er dere blitt Guds folk. Før hadde dere ikke fått barmhjertighet, men nå har dere funnet barmhjertighet."
1Peter2:11 Jeg ber dere, mine kjære, som nå er utlendinger og fremmede: Sky alle sanselige lyster, som er i kamp mot sjelen."
1Peter2:12 Lev rett og godt blant hedningene! De baktaler dere og sier at dere er dårlige mennesker. Derfor skal dere la dem se at dere gjør gode gjerninger, så de kan prise Gud den dag han kommer."
1Peter2:13 Dere skal for Herrens skyld underordne dere under enhver myndighet blant menneskene, enten det er keiseren, den øverste,"
1Peter2:14 eller landshøvdingene som han har utsendt; de skal straffe dem som gjør det onde, og påskjønne dem som gjør det gode."
1Peter2:15 For det er Guds vilje at dere ved å gjøre det gode skal stoppe munnen på uforstandige mennesker som taler i uvitenhet.
1Peter2:16 Dere er frie; bruk bare ikke friheten som påskudd til å gjøre det onde; bruk den som Guds tjenere!
1Peter2:17 Vis alle aktelse, elsk brorskapet, frykt Gud, gi keiseren ære!"
1Peter2:18 Dere tjenestefolk skal underordne dere under deres herrer og vise dem all respekt – ikke bare de gode og vennlige, men også de urimelige."
1Peter2:19 Å finne seg i uforskyldte lidelser fordi en er bundet til Gud i sin samvittighet, det er godt i Guds øyne."
1Peter2:20 Om dere tåler straff når dere har gjort noe galt, er det noe å rose dere for? Men har dere gjort det som er rett, og så holder ut når dere må lide, da er det godt i Guds øyne."
1Peter2:21 Det var jo dette dere ble kalt til; for Kristus led for dere og etterlot dere et eksempel for at dere skulle følge i hans spor.
1Peter2:22 Han gjorde ingen synd, og det fantes ikke svik i hans munn."
1Peter2:23 Han skjelte ikke igjen når han ble utskjelt, han truet ikke når han led, men overlot sin sak til ham som dømmer rettferdig."
1Peter2:24 Han bar våre synder på sitt legeme opp på korstreet, så vi skulle dø bort fra synden og leve for rettferdigheten. Ved hans sår har dere fått legedom."
1Peter2:25 Dere var som bortkomne sauer, men har nå vendt om til ham som er hyrde og tilsynsmann for deres sjeler."
1Peter3:1 Likeså skal dere gifte kvinner underordne dere under deres menn. Så kan de menn som står Ordet imot, bli vunnet, ikke ved ord, men ved hustruens livsførsel,"
1Peter3:2 når de ser hvordan dere lever i renhet og gudsfrykt.
1Peter3:3 La ikke ytre stas, frisyrer, gullkjeder og fine klær være det som pryder dere."
1Peter3:4 Deres smykke skal være det indre, skjulte menneske med sitt milde og rolige sinn, som er uforgjengelig og dyrebart for Gud."
1Peter3:5 For slik smykket de hellige kvinner seg i tidligere tider, de som satte sin lit til Gud. De underordnet seg sine menn,"
1Peter3:6 likesom Sara var lydig mot Abraham og kalte ham herre. Hennes barn er dere nå blitt, dersom dere gjør hva godt er, og ikke lar dere skremme av noe."
1Peter3:7 Og nå, dere ektemenn: Vis forståelse i samlivet med hustruen, som er den svakere part; og vis henne ære, for sammen skal dere arve nåden og livet. Gjør dette, så ikke bønnene deres blir hindret."
1Peter3:8 Til slutt et ord til dere alle: Ha det samme sinn, vis medfølelse, elsk hverandre som søsken, vis hjertelag og ydmykhet."
1Peter3:9 Gjengjeld ikke ondt med ondt eller skjellsord med skjellsord. Dere skal tvert imot velsigne. For dere er selv kalt til å få velsignelse.
1Peter3:10 Den som elsker livet og vil oppleve dager  med lykke, han må holde sin tunge  fra det onde og sine lepper  fra svikefull tale,"
1Peter3:11 han må vende seg  fra det onde og gjøre det gode, søke fred og jage etter den."
1Peter3:12 For Herrens øyne følger  de rettferdige, og han vender øret  til deres bønn. Men Herren vender seg  mot dem som gjør det onde."
1Peter3:13 Hvem kan gjøre dere noe ondt, hvis dere brenner for det gode?"
1Peter3:14 Men salige er dere om dere lider for rettferdighets skyld. Vær ikke redde for dem, og la dere ikke skremme,"
1Peter3:15 men hold Kristus hellig som Herre i hjertet! Vær alltid beredt til forsvar når noen krever dere til regnskap for det håp dere eier.
1Peter3:16 Men gjør det ydmykt og med frykt, så dere kan ha en god samvittighet. Da vil de som snakker ondt om dere når dere lever et rett liv i Kristus, bli gjort til skamme med sine beskyldninger."
1Peter3:17 Det er bedre å lide når en gjør det gode, om så er Guds vilje, enn når en gjør det onde."
1Peter3:18 For Kristus selv led døden for syndenes skyld, én gang for alle. Den rettferdige led for urettferdige for å føre dere fram til Gud. Han døde legemlig, men ved Ånden ble han gjort levende,"
1Peter3:19 og slik gikk han bort og forkynte for åndene som var i fangenskap.
1Peter3:20 Det var de som på Noahs tid hadde vært ulydige, da Gud i sitt tålmod ventet mens arken ble bygd. I den ble noen få mennesker – i alt åtte – frelst ved vann,"
1Peter3:21 det som i sitt motbilde, dåpen, nå frelser dere. Dåpen er ingen renselse fra ytre urenhet, men en god samvittighets bekjennelse til Gud, i kraft av Jesu Kristi oppstandelse –"
1Peter3:22 han som fór opp til himmelen og nå sitter ved Guds høyre hånd, etter at engler, myndigheter og makter er ham underlagt."
1Peter4:1 Når Kristus altså har lidd under sitt jordeliv, så skal dere væpne dere med denne tanken: Den som har lidd her i livet, er ferdig med synden."
1Peter4:2 Derfor skal han ikke lenger følge menneskelige lyster, men leve resten av sitt liv etter Guds vilje."
1Peter4:3 Det er nok at dere i den tid som er gått, har levd på hedensk vis i utsvevelser og sanselighet, i drikk, festing og fyll, og har drevet med forkastelig avgudsdyrkelse."
1Peter4:4 Nå undrer de seg fordi dere ikke lenger løper med dem ut i denne strøm av utskeielser, og de spotter dere."
1Peter4:5 Men de skal få avlegge regnskap for ham som står klar til å dømme både levende og døde.
1Peter4:6 Også for døde er jo evangeliet blitt forkynt, for at de ved Ånden skulle leve, likesom Gud lever, selv om de her i verden var kommet under den dom som rammer alle mennesker."
1Peter4:7 Slutten på alle ting er nær. Vær derfor sindige og nøkterne, så dere kan be."
1Peter4:8 Framfor alt skal dere elske hverandre inderlig, for kjærligheten dekker over en mengde synder."
1Peter4:9 Vær gjestfrie mot hverandre uten å klage.
1Peter4:10 Tjen hverandre, hver med den nådegave han har fått, som gode forvaltere over Guds mangfoldige nåde."
1Peter4:11 Den som taler, skal se til at han taler som Guds ord. Og den som tjener, skal tjene med den styrke Gud gir. Slik skal Gud i ett og alt bli æret, ved Jesus Kristus. Ham tilhører herligheten og makten i all evighet! Amen."
1Peter4:12 Mine kjære! Vær ikke forundret over den ildprøve dere må igjennom, som om det hendte dere noe merkverdig."
1Peter4:13 Gled dere jo mer dere får del i Kristi lidelser, så dere kan juble av glede også når han åpenbarer seg i sin herlighet."
1Peter4:14 Salige er dere når dere blir spottet for Kristi navns skyld; for Guds Ånd, herlighetens Ånd, hviler over dere."
1Peter4:15 La det bare ikke skje at noen av dere må lide straff for mord, tyveri eller annen ugjerning, eller fordi han har gjort en urett mot andre."
1Peter4:16 Men lider han fordi han er en kristen, skal han ikke skamme seg, men prise Gud for dette navn."
1Peter4:17 For nå er tiden kommet da dommen skal begynne, og den skal begynne med Guds eget folk. Men kommer dommen over oss først, hvordan går det da til slutt med dem som er ulydige mot Guds evangelium?"
1Peter4:18 Og er det vanskelig for den rettferdige å bli frelst, hvor skal det da bli av den ugudelige og synderen?"
1Peter4:19 Derfor skal de som lider når det er Guds vilje, overgi sin sjel til den trofaste Skaper og gjøre det gode."
1Peter5:1 Og nå ber jeg de eldste blant dere, jeg som selv er en eldste og et vitne om Kristi lidelser og har del i herligheten som skal åpenbares:"
1Peter5:2 Vær hyrder for den Guds hjord som dere har hos dere! Ha tilsyn med den, ikke av tvang, men av fri vilje, slik Gud vil. Gjør det ikke for vinnings skyld, men med et villig sinn."
1Peter5:3 Dere skal ikke herske over menigheten som er betrodd dere, men være et eksempel for hjorden."
1Peter5:4 Når så overhyrden åpenbarer seg, skal dere få herlighetens krans som aldri visner."
1Peter5:5 Dere unge må underordne dere under de eldste. Og alle skal dere være kledd i ydmykhet mot hverandre. For «Gud står de stolte imot, men de ydmyke gir han nåde»."
1Peter5:6 Ydmyk dere da under Guds mektige hånd, så han kan opphøye dere når tiden er inne."
1Peter5:7 Kast alle bekymringer på ham, for han har omsorg for dere."
1Peter5:8 Vær nøkterne og våk! Deres motstander djevelen går omkring som en brølende løve for å finne noen å sluke.
1Peter5:9 Stå ham imot, faste i troen! Dere vet jo at deres brødre rundt om i verden må gjennomgå de samme lidelser."
1Peter5:10 En kort stund må dere nok lide; men all nådes Gud, som ved Kristus har kalt dere til sin evige herlighet, han skal utruste dere, gi dere kraft og styrke og stille dere på fast grunn."
1Peter5:11 Makten er hans i all evighet. Amen.
1Peter5:12 Med hjelp fra Silvanus, en bror jeg har tillit til, har jeg skrevet dette korte brevet for å rettlede dere og vitne om Guds sanne nåde. Stå fast i den!"
1Peter5:13 Menigheten i dette Babylon, den som er utvalgt sammen med dere, sender sin hilsen. Det samme gjør Markus, min sønn."
1Peter5:14 Hils hverandre med vennekyss! Fred være med alle dere som hører Kristus til!
2Peter1:1 Simeon Peter, Jesu Kristi tjener og apostel, hilser dem som ved vår Gud og frelser Jesu Kristi rettferdighet har fått den samme dyrebare tro som vi."
2Peter1:2 Måtte dere få nåde og fred i rikt mål gjennom kunnskapen om Gud og vår Herre Jesus!
2Peter1:3 Da vi lærte ham å kjenne som kalte oss ved sin egen herlighet og kraft, gav hans guddommelige makt oss alt som tjener til liv og gudsfrykt."
2Peter1:4 Derved har vi fått de dyrebareste og største løfter; ved dem skulle dere få del i guddommelig natur, etter at dere har sluppet bort fra forfallet i verden, det som kommer av begjæret."
2Peter1:5 Derfor må dere sette alt inn på at troen viser seg i rett liv, og det rette liv i innsikt,"
2Peter1:6 innsikten i selvbeherskelse, selvbeherskelsen i utholdenhet, utholdenheten i gudsfrykt,"
2Peter1:7 gudsfrykten i brorskap, og brorskapet i kjærlighet."
2Peter1:8 For dersom alt dette finnes hos dere og får vokse, da vil dere ikke være uvirksomme og uten frukt i deres kunnskap om vår Herre Jesus Kristus."
2Peter1:9 Men enhver som mangler dette, han er nærsynt, ja, blind; han har glemt at han er blitt renset for sine tidligere synder."
2Peter1:10 Derfor, brødre, må dere sette enda mer inn på å befeste deres kall og utvelgelse. Gjør dere dette, skal dere aldri falle;"
2Peter1:11 da skal det gis dere en full og fri adgang til vår Herre og frelser Jesu Kristi evige rike.
2Peter1:12 Derfor vil jeg stadig på ny minne dere om disse ting, enda dere kjenner til dem og er grunnfestet i den sannhet som er kommet til dere."
2Peter1:13 Jeg mener det er riktig å holde dere våkne ved å minne dere om dette, så lenge jeg er i legemets telt."
2Peter1:14 Jeg vet jo at det snart skal legges bort – det har vår Herre Jesus Kristus latt meg vite.
2Peter1:15 Og det er om å gjøre for meg at dere alltid skal huske disse ting, også etter at jeg er gått bort."
2Peter1:16 Det var jo ikke oppdiktede sagn vi holdt oss til da vi kunngjorde for dere vår Herre Jesu Kristi kraft og hans komme. Nei, vi var øyenvitner og så hans guddommelige storhet."
2Peter1:17 For han fikk ære og herlighet av Gud Fader den gang røsten lød mot ham fra den høyeste herlighet: «Dette er min Sønn, den elskede, som jeg har behag i.»"
2Peter1:18 Vi hørte selv denne røsten lyde fra himmelen, da vi var sammen med ham på det hellige fjell."
2Peter1:19 Derfor står også profetordet desto fastere for oss. Dette ord bør dere ha for øye, for det er lik en lampe som lyser på et mørkt sted, inntil dagen gryr og morgenstjernen går opp i deres hjerter."
2Peter1:20 Men dere må framfor alt vite at en ikke kan tyde noe profetord i Skriften på egen hånd.
2Peter1:21 For aldri er noen profeti båret fram fordi et menneske ville det; men drevet av Den Hellige Ånd talte mennesker ord fra Gud.
2Peter2:1 Men det fantes også falske profeter i folket, og på samme måte skal det opptre vranglærere blant dere. De skal lure inn vranglære som fører til undergang, og til og med fornekte den Herre som har løskjøpt dem. Dermed fører de seg selv snart i fortapelse."
2Peter2:2 Mange kommer til å følge dem i deres utskeielser, og sannhetens vei vil bli spottet på grunn av dem."
2Peter2:3 De er ute etter penger og farer med dikt og bedrag for å slå mynt på dere. Men alt lenge har de hatt dommen hengende over seg, og fortapelsen venter på dem."
2Peter2:4 For Gud skånte ikke de engler som hadde syndet, men styrtet dem ned i avgrunnen, hvor de holdes i varetekt i mørke huler inntil dommen."
2Peter2:5 Heller ikke sparte han den gamle verden. Det var bare Noah, rettferdighetens talsmann, og sju andre han lot overleve da han førte storflommen over de ugudeliges verden."
2Peter2:6 Byene Sodoma og Gomorra dømte han til ødeleggelse og la dem i aske; han gjorde dem til et avskrekkende eksempel for dem som senere ville leve et ugudelig liv.
2Peter2:7 Men han reddet den uskyldige Lot, som led under det umoralske liv de hemningsløse menneskene førte der."
2Peter2:8 Ja, denne rettskafne mannen som bodde midt iblant dem, pintes dag etter dag helt inn i sin rettferdige sjel når han så og hørte alt det onde de gjorde."
2Peter2:9 Herren vet altså å utfri de gudfryktige av prøvelser, men å holde de onde i forvaring inntil straffen på dommens dag,"
2Peter2:10 først og fremst dem som følger sitt urene, sanselige begjær og forakter den myndighet som er over dem. Disse menneskene er frekke og selvsikre, og uten å skjelve spotter de englemakter."
2Peter2:11 Ikke engang engler som står enda høyere i makt og styrke, kommer med spottende ord når de anklager dem for Herren."
2Peter2:12 Men disse menneskene spotter det de ikke kjenner, og er som dyr uten fornuft, som av naturen er bestemt til å fanges og gå til grunne. Så skal de da også gå under i sitt forfall"
2Peter2:13 og få lide vondt for det onde de har gjort. De nyter å svire ved høylys dag. De er til skam og skjensel for dere når de spiser sammen med dere og sitter og fråtser, nytelsessyke som de er."
2Peter2:14 De er stadig på utkikk etter skjøger og kan ikke få nok av synd. De forfører ubefestede sjeler, og de kan kunsten å kare til seg. Under forbannelse er de!"
2Peter2:15 For de har forlatt veien som går rett fram, og er gått vill. De følger i samme spor som Bileam, Beors sønn, han som bare hadde syn for den lønn han kunne få for sin urett."
2Peter2:16 Men han ble vist til rette for sin misgjerning; et umælende esel talte med et menneskes stemme og stanset profeten i hans galskap.
2Peter2:17 Disse menn er som kilder uten vann og tåkedotter som virvler i vinden. Det dypeste mørke har de i vente.
2Peter2:18 For de taler store ord om tomme ting, og med sanselige lyster og utskeielser lokker de dem som nettopp har sluppet bort fra slike som lever i villfarelse."
2Peter2:19 Frihet lover de, men de er selv slaver av det moralske forfallet. Det en ligger under for, er en også slave av."
2Peter2:20 For når noen har lært å kjenne vår Herre og frelser Jesus Kristus og er kommet fri fra det urene i verden, og de så igjen fanges av dette og ligger under for det, står det verre til med dem enn før."
2Peter2:21 Det ville vært bedre for dem om de aldri hadde lært å kjenne den rette vei, enn at de først kjenner den og så vender seg bort fra det hellige bud som ble overgitt dem."
2Peter2:22 Da er det gått med dem som det treffende heter i ordtaket: Hunden vender tilbake til sitt eget spy, og: Ikke før er grisen vasket, så velter den seg i sølen."
2Peter3:1 Mine kjære! Dette er nå det andre brevet jeg skriver til dere. Med disse brevene ville jeg vekke dere opp, så dere fortsatt kan ha den rette, oppriktige innstilling. Jeg ville minne dere om"
2Peter3:2 det de hellige profeter har sagt, og om det budet deres egne apostler har fra Herren og Frelseren; dette må dere huske."
2Peter3:3 Først og fremst må dere vite at det i de siste dager skal komme folk som farer med spott og følger sine egne lyster.
2Peter3:4 Hånlig sier de: «Hva med løftet om hans gjenkomst? Våre fedre er døde, men alt er som det har vært fra skapelsen av.»"
2Peter3:5 De som sier slikt, glemmer at det fra eldgammel tid var himler og en jord som steg fram av vann og består ved vann, i kraft av Guds ord."
2Peter3:6 Og ved vann gikk den første verden under da den ble oversvømt av vann.
2Peter3:7 Men de himler og den jord som nå er, har dette Guds ord spart til ilden; de holdes oppe inntil dommens dag da de ugudelige skal gå fortapt."
2Peter3:8 Men én ting, mine kjære, må dere ikke glemme: For Herren er én dag som tusen år og tusen år som én dag."
2Peter3:9 Det er ikke slik at Herren er sen med å oppfylle sitt løfte, som noen mener. Nei, han er tålmodig med dere, for han vil ikke at noen skal gå fortapt, men at alle skal nå fram til omvendelse."
2Peter3:10 Herrens dag skal komme som en tyv. Da skal himmelen forgå med et drønn, elementene skal komme i brann og oppløses, og jorden og alle gjerninger som er gjort på jorden, skal komme fram i lyset."
2Peter3:11 Når nå alt skal gå i oppløsning, hvor hellig og gudfryktig bør dere da ikke leve,"
2Peter3:12 mens dere venter på at Guds dag skal komme, og fremskynder den. Da skal himlene fortæres av ild og elementene brenne og smelte."
2Peter3:13 Men vi ser fram til det han har lovt: en ny himmel og en ny jord, hvor rettferdighet bor."
2Peter3:14 Fordi dere venter på dette, mine kjære, skal dere legge vinn på å bli stående for ham med fred, uten flekk og lyte."
2Peter3:15 Og når Herren i sitt tålmod dryger med å komme, så skal dere se det som en mulighet til frelse. Det samme har jo også vår kjære bror Paulus skrevet til dere, ut fra den visdom som er gitt ham."
2Peter3:16 Om dette taler han også i alle de brev hvor han kommer inn på disse spørsmål. Det er noen ting der som er vanskelige å forstå, og de ukyndige og usikre fordreier dette; det samme gjør de også med de andre skriftene, og det blir til deres egen undergang."
2Peter3:17 Nå vet dere dette på forhånd, mine kjære. Vær derfor på vakt, så dere ikke faller ut av deres faste stand. La dere ikke rive med og bli ført vill av mennesker uten noe holdepunkt."
2Peter3:18 Dere skal vokse i nåden og i kjennskap til vår Herre og frelser Jesus Kristus. Ham tilhører æren, nå og i all evighet! Amen."
1John1:1 Det som var fra begynnelsen, det vi har hørt, det vi har sett med våre øyne, det vi så og våre hender tok på, om det bærer vi bud, om livets ord."
1John1:2 Og livet ble åpenbart, vi har sett det og vitner om det og forkynner dere det evige liv, som var hos Faderen og ble åpenbart for oss."
1John1:3 Det som vi har sett og hørt, forkynner vi også for dere, for at dere skal ha samfunn med oss, vi som har samfunn med Faderen og hans Sønn Jesus Kristus."
1John1:4 Og vi skriver dette for at vår glede skal være fullkommen.
1John1:5 Dette er det budskap vi har hørt av ham og forkynner dere: Gud er lys, i ham finnes det ikke mørke."
1John1:6 Sier vi at vi har samfunn med ham, men vandrer i mørket, da lyver vi og følger ikke sannheten."
1John1:7 Men dersom vi vandrer i lyset, slik han selv er i lyset, da har vi samfunn med hverandre, og Jesu, hans Sønns blod renser oss for all synd."
1John1:8 Sier vi at vi ikke har synd, da bedrar vi oss selv, og sannheten er ikke i oss."
1John1:9 Men dersom vi bekjenner våre synder, er han trofast og rettferdig, så han tilgir oss syndene og renser oss for all urett."
1John1:10 Sier vi at vi ikke har syndet, da gjør vi ham til en løgner, og hans ord er ikke i oss."
1John2:1 Mine barn, dette skriver jeg til dere for at dere ikke skal synde. Men om noen synder, har vi en som taler vår sak hos Faderen, Jesus Kristus, Den Rettferdige."
1John2:2 Han er en soning for våre synder, ja, ikke bare for våre, men for hele verdens."
1John2:3 Det som viser oss om vi har lært Gud å kjenne, er om vi holder hans bud."
1John2:4 Den som sier at han kjenner ham, men ikke holder hans bud, er en løgner, og sannheten er ikke i ham."
1John2:5 Men den som holder hans ord, i ham er kjærligheten til Gud fullendt. Av dette vet vi at vi er i ham."
1John2:6 Den som sier at han er i ham, må leve slik Jesus levde."
1John2:7 Mine kjære! Det er ikke et nytt bud jeg skriver til dere, men et gammelt, et bud dere har hatt fra begynnelsen av. Dette gamle bud er det ord dere har hørt."
1John2:8 Likevel er det et nytt bud jeg bringer, fordi det nå er virkeliggjort i ham og blant dere. For mørket viker, og det sanne lys skinner allerede."
1John2:9 Den som sier at han er i lyset, men hater sin bror, han er ennå i mørket."
1John2:10 Den som elsker sin bror, han blir i lyset, og han bringer ikke noen til fall."
1John2:11 Men den som hater sin bror, er i mørket og vandrer i mørket. Han vet ikke hvor han går hen, for mørket har blindet hans øyne."
1John2:12 Jeg skriver til dere, mine barn, fordi dere har fått syndene tilgitt for hans navns skyld."
1John2:13 Jeg skriver til dere fedre, fordi dere kjenner ham som er fra begynnelsen. Jeg skriver til dere unge, fordi dere har seiret over den onde."
1John2:14 Jeg skriver til dere, mine barn, fordi dere kjenner Faderen. Jeg skriver til dere fedre, fordi dere kjenner ham som er fra begynnelsen. Jeg skriver til dere unge, fordi dere er sterke; Guds ord blir i dere, og dere har seiret over den onde."
1John2:15 Elsk ikke verden, heller ikke det som er i verden! Den som elsker verden, har ikke kjærligheten til Faderen i seg."
1John2:16 For alt her i verden – sanselig begjær og øynenes lyst og hovmodig skryt på grunn av rikdom – det er ikke av Faderen, men av verden."
1John2:17 Og verden forgår med alt sitt begjær, men den som gjør Guds vilje, blir til evig tid."
1John2:18 Mine barn, nå er det den siste tid. Dere har hørt at Antikrist skal komme, og mange antikrister har alt stått fram. Derfor vet vi at den siste tid er kommet."
1John2:19 De er utgått fra oss, men de var ikke av oss. Hadde de vært det, da ville de blitt hos oss. Slik skulle det bli klart at ikke alle er av oss."
1John2:20 Men dere er blitt salvet av Den Hellige, og alle har dere kunnskap."
1John2:21 Det er ikke fordi dere ikke kjenner sannheten jeg skriver, men fordi dere kjenner den og vet at ingen løgn kommer fra sannheten."
1John2:22 Og hvem er løgneren, om ikke den som fornekter at Jesus er Kristus? Han er Antikrist, han som fornekter Faderen og Sønnen."
1John2:23 Den som fornekter Sønnen, har heller ikke samfunn med Faderen; den som bekjenner Sønnen, har også samfunn med Faderen."
1John2:24 La det som dere har hørt fra begynnelsen, få bli i dere. Dersom det dere har hørt fra begynnelsen, blir i dere, vil også dere være i Sønnen og i Faderen."
1John2:25 Og dette er det han har lovt oss: det evige liv.
1John2:26 Jeg har skrevet dette med tanke på dem som fører dere vill.
1John2:27 Men dere har mottatt salving av ham; den blir i dere, og dere trenger ikke at noen lærer dere. For den lærer dere om alt og er sannferdig og uten løgn. Bli da i ham, slik hans salving har lært dere."
1John2:28 Ja, mine barn, dere må bli i ham. Da kan vi være frimodige når Kristus åpenbarer seg, og ikke bli vist bort med skam når han kommer."
1John2:29 Dere vet at han er rettferdig, og da skjønner dere også at det er den som lever rett, som er født av ham."
1John3:1 Se, hvor stor kjærlighet Faderen har vist oss: Vi får kalles Guds barn, og vi er det. Verden kjenner oss ikke, fordi den ikke kjenner ham."
1John3:2 Mine kjære, nå er vi Guds barn, og det er ennå ikke blitt åpenbart hva vi skal bli. Vi vet at når han åpenbarer seg, skal vi bli ham lik, for vi skal se ham som han er."
1John3:3 Enhver som har dette håp til ham, renser seg, likesom Kristus er ren."
1John3:4 Den som synder, bryter loven, for synd er lovbrudd."
1John3:5 Og dere vet at han åpenbarte seg for å ta bort vår synd, han som selv er uten synd."
1John3:6 Den som er i ham, lever ikke i synd. Den som synder, har ikke sett ham og ikke kjent ham."
1John3:7 Mine barn, la ikke noen føre dere vill! Den som lever rett, han er rettferdig, likesom Kristus er rettferdig."
1John3:8 Den som synder, er av djevelen, for djevelen har syndet fra begynnelsen. Og det var for å gjøre ende på djevelens gjerninger at Guds Sønn åpenbarte seg."
1John3:9 Den som er født av Gud, synder ikke. For den sæd Gud har lagt ned i ham, blir i ham; han kan ikke lenger synde, fordi han er født av Gud."
1John3:10 Slik viser det seg hvem som er Guds barn og hvem som er djevelens barn: Den som ikke lever rett og ikke elsker sin bror, han er ikke av Gud."
1John3:11 For dette er det budskap dere hørte fra begynnelsen av: Vi skal elske hverandre.
1John3:12 Vi må ikke ligne Kain; han var av den onde og drepte sin bror. Og hvorfor drepte han broren? Fordi hans egne gjerninger var onde, mens brorens var rettferdige."
1John3:13 Det må ikke undre dere, brødre, om verden hater dere."
1John3:14 Vi vet jo at vi er gått over fra døden til livet, vi som elsker brødrene. Den som ikke elsker, er fremdeles i døden."
1John3:15 Den som hater sin bror, er en morder; og dere vet at ingen morder har evig liv i seg."
1John3:16 Hva kjærlighet er, har vi lært av at Jesus gav sitt liv for oss. Så skylder også vi å gi vårt liv for brødrene."
1John3:17 Men den som ser en bror lide nød og lukker hjertet til for ham når han selv har mer enn nok å leve av, hvorledes kan han ha Guds kjærlighet i seg?"
1John3:18 Mine barn, vår kjærlighet må være sann, ikke tomme ord, men handling."
1John3:19 Slik skal vi vite at vi er av sannheten, og vi skal stille våre hjerter til ro for hans åsyn."
1John3:20 For selv om hjertet fordømmer oss, er Gud større enn vårt hjerte og vet alt."
1John3:21 Mine kjære, dersom vårt hjerte ikke fordømmer oss, har vi frimodighet for Gud."
1John3:22 Og det vi ber om, får vi av ham, fordi vi holder hans bud og gjør det som er etter hans gode vilje."
1John3:23 Og dette er hans bud: Vi skal tro på hans Sønn Jesu Kristi navn og elske hverandre, slik som han bød oss."
1John3:24 Den som holder hans bud, blir i Gud og Gud i ham. Og at han er i oss, det vet vi fordi han har gitt oss sin Ånd."
1John4:1 Mine kjære, tro ikke enhver ånd! Prøv åndene om de er av Gud! For det er gått mange falske profeter ut i verden."
1John4:2 Guds Ånd kjenner dere på dette: Hver ånd som bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjøtt og blod, er av Gud."
1John4:3 Men enhver ånd som ikke bekjenner Jesus, er ikke av Gud. Det er Antikristens ånd, som dere har hørt skal komme. Og den er allerede nå i verden."
1John4:4 Men dere, mine barn, er av Gud og har seiret over dem. For han som er i dere, er større enn han som er i verden."
1John4:5 De er av verden, derfor er deres tale av verden, og verden lytter til dem."
1John4:6 Men vi er av Gud, og den som kjenner Gud, hører på oss; den som ikke er av Gud, hører ikke på oss. Slik kan vi skjelne mellom sannhetens ånd og villfarelsens ånd."
1John4:7 Mine kjære, la oss elske hverandre! For kjærligheten er fra Gud, og den som elsker, er født av Gud og kjenner Gud."
1John4:8 Den som ikke elsker, har aldri kjent Gud, for Gud er kjærlighet."
1John4:9 Og Guds kjærlighet ble åpenbart blant oss da han sendte sin enbårne Sønn til verden for at vi skulle ha liv ved ham.
1John4:10 Kjærligheten er ikke det at vi har elsket Gud, men at han har elsket oss og sendt sin Sønn til soning for våre synder."
1John4:11 Mine kjære, har Gud elsket oss slik, da skylder også vi å elske hverandre."
1John4:12 Ingen har noen gang sett Gud; men dersom vi elsker hverandre, blir Gud i oss, og hans kjærlighet er fullendt i oss."
1John4:13 At vi blir i ham og han i oss, det vet vi fordi han har gitt oss av sin Ånd."
1John4:14 Vi har sett og vitner om at Faderen har sendt Sønnen som verdens frelser.
1John4:15 Den som bekjenner at Jesus er Guds Sønn, i ham blir Gud, og han selv blir i Gud."
1John4:16 Vi har lært å kjenne den kjærlighet Gud har til oss, og vi har trodd på den. Gud er kjærlighet, og den som blir i kjærligheten, blir i Gud, og Gud i ham."
1John4:17 Kjærlighetens mål med oss er at vi skal ha frimodighet på dommens dag; for vi er slik som han er, midt i denne verden. I kjærligheten finnes det ikke frykt;"
1John4:18 den fullkomne kjærlighet driver frykten ut. For frykten bærer straffen i seg, og i den som frykter, er ikke kjærligheten fullendt."
1John4:19 Vi elsker fordi han elsket oss først.
1John4:20 Om noen sier at han elsker Gud, men likevel hater sin bror, da er han en løgner. For den som ikke elsker sin bror som han har sett, han kan ikke elske Gud som han ikke har sett."
1John4:21 Og dette er det bud vi har fra ham: Den som elsker Gud, må også elske sin bror."
1John5:1 Enhver som tror at Jesus er Kristus, er født av Gud. Og den som elsker Gud, elsker også det som er født av ham."
1John5:2 Kjennetegnet på at vi elsker Guds barn er om vi elsker Gud og holder hans bud.
1John5:3 Å elske Gud er å holde hans bud. Og hans bud er ikke tunge.
1John5:4 For alt som er født av Gud, seirer over verden. Og det som har seiret over verden, er vår tro."
1John5:5 Hvem andre seirer over verden enn den som tror at Jesus er Guds Sønn?
1John5:6 Han er den som kom med vann og med blod, Jesus Kristus – ikke bare med vannet, men med vannet og blodet. Og Ånden selv er vitne, fordi Ånden er sannheten."
1John5:7 For det er tre som vitner:
1John5:8 Ånden og vannet og blodet, og disse tre samstemmer."
1John5:9 Vi godtar jo vitnesbyrd fra mennesker, men Guds vitnesbyrd er sterkere. For dette er Guds vitnesbyrd: Han har vitnet om sin Sønn."
1John5:10 Den som tror på Guds Sønn, har vitnesbyrdet i seg. Men den som ikke tror Gud, har gjort ham til en løgner, fordi han ikke har trodd Guds eget vitnesbyrd om sin Sønn."
1John5:11 Og dette er vitnesbyrdet: Gud har gitt oss evig liv, og dette liv er i hans Sønn."
1John5:12 Den som har Sønnen, eier livet, men den som ikke har Guds Sønn, eier ikke livet."
1John5:13 Dette har jeg skrevet til dere for at dere skal vite at dere har evig liv, dere som tror på Guds Sønns navn."
1John5:14 Og denne frimodige tillit har vi til ham at han hører oss når vi ber om noe som er etter hans vilje.
1John5:15 Og når vi vet at han hører oss hva vi enn ber om, så vet vi at vi allerede har det vi har bedt ham om."
1John5:16 Dersom noen ser sin bror begå en synd som ikke fører til død, da skal han be for ham, og Gud skal gi ham liv – så sant han ikke er av dem som synder til døden. Det finnes synd som fører til død, men jeg taler ikke om bønn for den."
1John5:17 All urett er synd; men ikke all synd fører til død.
1John5:18 Vi vet at den som er født av Gud, ikke synder; for han som er født av Gud, bevarer ham, og den onde rører ham ikke."
1John5:19 Vi vet at vi er av Gud, og at hele verden ligger i det onde."
1John5:20 Vi vet at Guds Sønn er kommet, og han har gitt oss forstand så vi kjenner Den Sanne. Og vi er i ham, Den Sanne, vi som er i hans Sønn, Jesus Kristus. Han er den sanne Gud og det evige liv."
1John5:21 Mine barn, vær på vakt mot de falske guder!"
2John1:1 Den eldste hilser den utvalgte frue og hennes barn, som jeg elsker med en sann kjærlighet, ja, ikke bare jeg, men alle som har lært sannheten å kjenne."
2John1:2 Vi gjør det, fordi sannheten bor i oss og vil være med oss til evig tid."
2John1:3 Nåde, miskunn og fred fra Gud, Faderen, og fra Jesus Kristus, Faderens Sønn, skal være med oss – i sannhet og kjærlighet."
2John1:4 Det var en stor glede for meg å se at noen av dine barn lever i sannheten, slik Faderen har befalt oss."
2John1:5 Og det jeg nå ber deg om, frue, er ikke et nytt bud jeg kommer med. Det er det budet vi har hatt fra begynnelsen: Vi skal elske hverandre."
2John1:6 Og dette er kjærligheten: at vi lever etter hans bud. Dette budet har dere hørt fra begynnelsen, og det skal dere følge."
2John1:7 For det er gått mange forførere ut i verden, slike som ikke bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjøtt og blod. Det er forføreren, det er Antikrist!"
2John1:8 Vær på vakt, så dere ikke mister det dere har vunnet med arbeidet deres, men får full lønn."
2John1:9 Den som ikke holder seg til Kristi lære, men går ut over den, har ikke samfunn med Gud. Den som holder seg til læren, han har samfunn med Faderen og Sønnen."
2John1:10 Om noen kommer til dere og ikke fører denne lære, så ta ikke imot ham i deres hjem, og hils ham ikke vel møtt."
2John1:11 For den som hilser ham, blir medskyldig i det onde han gjør."
2John1:12 Jeg har ennå mye å si dere, men vil ikke gjøre det i brev. For jeg håper å komme selv og få en samtale med dere, så vår glede kan være fullkommen."
2John1:13 Din utvalgte søsters barn hilser deg.
3John1:1 Den eldste hilser den kjære Gaius, som jeg elsker oppriktig."
3John1:2 Min kjære, først og fremst ønsker jeg at du får være frisk og ha det godt, like godt som du har det åndelig."
3John1:3 Det var en stor glede for meg da noen av brødrene kom og fortalte om din troskap mot sannheten; du lever i den.
3John1:4 Ikke noe gleder meg mer enn å høre at mine barn lever i sannheten.
3John1:5 Min kjære, du er trofast i alt du gjør for brødrene, de som til og med er fremmede."
3John1:6 I menigheten her har de vitnet om din kjærlighet. Det vil være godt om du hjelper dem videre på reisen; dette er rett for Gud.
3John1:7 Det var jo for å forkynne Navnet de drog ut, og de tar ikke imot noen hjelp fra hedningene."
3John1:8 Derfor er det vi som må ta oss av dem, så vi kan være medarbeidere for sannheten."
3John1:9 Jeg har skrevet noen ord til menigheten. Men Diotrefes, som gjerne vil være den fremste der, vil ikke ha noe med oss å gjøre."
3John1:10 Når jeg kommer, skal jeg sørge for at han blir minnet om hva han har gjort! For han farer med ondsinnet sladder om oss. Men han nøyer seg ikke med det. Selv nekter han å ta imot brødrene, og når andre vil gjøre det, hindrer han dem og støter dem ut av menigheten."
3John1:11 Min kjære, ta ikke det onde til forbilde, men det gode! Den som gjør det gode, er av Gud. Den som gjør det onde, har ikke sett Gud."
3John1:12 Om Demetrius har alle bare godt å si, ja, sannheten selv vitner for ham. Det samme gjør vi, og du vet at vårt vitnesbyrd er sant."
3John1:13 Jeg har ennå mye å si deg, men vil ikke gjøre det i brev."
3John1:14 For jeg håper å besøke deg snart, så vi kan snakke sammen."
3John1:15 Fred være med deg! Vennene her sender deg sin hilsen. Hils selv vennene, hver enkelt av dem."
Jude1:1 Judas, Jesu Kristi tjener og Jakobs bror, hilser de kalte, de som er elsket av Gud Fader og bevart for Jesus Kristus."
Jude1:2 Måtte dere få miskunn, fred og kjærlighet i rikt mål!"
Jude1:3 Mine kjære! Jeg har hatt et inderlig ønske om å skrive til dere om den frelse vi har sammen. Men nå ser jeg meg tvunget til å sende dere noen formanende ord om å kjempe for den tro som én gang for alle er overgitt til de hellige.
Jude1:4 For det har sneket seg inn visse folk blant dere, ugudelige mennesker som etter skriftene for lengst er bestemt til dom. De forvrenger vår Guds nåde så de kan leve et utsvevende liv, og fornekter vår eneste hersker og Herre, Jesus Kristus."
Jude1:5 Da er det noe jeg vil minne dere om, enda dere allerede vet alt dette: Herren reddet folket ut av Egypt, men senere utryddet han dem som ikke ville tro."
Jude1:6 Og de engler som ikke tok vare på sitt høye verv, men forlot sin egen bolig, dem holder han bundet i mørke med evige lenker til dommen på den store dag."
Jude1:7 Et annet eksempel er Sodoma og Gomorra og deres nabobyer, hvor folk levde i hor likesom disse englene, og i unaturlige lyster. Nå ligger de der som et eksempel på straffen i en evig ild."
Jude1:8 Likevel gjør disse menneskene det samme. Drevet av sine syner tilsøler de sitt legeme, forakter den myndighet som er over dem, og spotter englemakter."
Jude1:9 Overengelen Mikael våget ikke å håne djevelen den gang han lå i strid med ham om det døde legemet til Moses; han dømte ham bare og sa: «Måtte Herren straffe deg!»
Jude1:10 Disse derimot spotter det de ikke kjenner, og det de begriper med sine sanser, likesom dyr uten fornuft, tjener bare til å ødelegge dem selv."
Jude1:11 Ve dem! De har slått inn på samme vei som Kain; de har kastet seg ut i samme villfarelse som Bileam, han som var ute etter egen vinning, og de har gjort opprør som Korah og er gått til grunne."
Jude1:12 De er skamflekker ved kjærlighetsmåltidene hos dere; der deltar de uten å frykte. De er hyrder som bare sørger for seg selv, skyer som driver for vinden uten å gi regn. De er trær uten frukt om høsten, dobbelt døde, ja, revet opp med rot."
Jude1:13 De er bølger på opprørt hav, som skummer opp sin egen skamløshet, forvillede stjerner, som det evige nattemørke venter på."
Jude1:14 Det var også om dem at Enok, Adams etterkommer i sjuende ledd, profeterte da han sa: «Se, Herren kommer med sine hellige engler i tusentall"
Jude1:15 for å holde dom over alle og kreve alle gudløse til regnskap for alle ugudelige gjerninger de har gjort, og for alle trassige ord de har rettet mot ham, de gudløse syndere.»"
Jude1:16 De er opprørere som klager over sin skjebne, men lever etter sine lyster. De skryter og bruker store ord og smigrer andre når de har fordel av det."
Jude1:17 Men dere, mine kjære, må huske det som er forutsagt av vår Herre Jesu Kristi apostler,"
Jude1:18 da de sa til dere: «I den siste tid skal det komme folk som spotter og følger sine egne ugudelige lyster.»
Jude1:19 Dette er de som skaper splittelse; de har sjel, men Ånden har de ikke."
Jude1:20 Men dere, mine kjære, må bygge dere selv opp på deres høyhellige tro og stadig be i Den Hellige Ånd."
Jude1:21 Hold dere i Guds kjærlighet, mens dere venter på vår Herre Jesu Kristi miskunn, som gir dere evig liv."
Jude1:22 Dem som tviler, skal dere ha barmhjertighet med."
Jude1:23 Andre skal dere redde ved å rive dem ut av ilden. Og noen skal dere ta dere av, men vær varsomme så dere til og med avskyr kappen som er flekket av sanselighet!"
Jude1:24 Han som har makt til å bevare dere fra fall og føre dere fram for sin herlighet, feilfrie og jublende,"
Jude1:25 han, den eneste Gud, vår frelser ved Jesus Kristus, vår Herre: Ham tilhører ære og majestet, velde og makt før alle tider, nå og i alle evigheter! Amen."
Revelation1:1 Dette er Jesu Kristi åpenbaring, som Gud gav ham for at han skulle vise sine tjenere det som snart skal skje. Han sendte sin engel og gjorde det kjent for sin tjener Johannes."
Revelation1:2 Han er det som her vitner og bærer fram Guds ord og Jesu Kristi vitnesbyrd, alt det han har sett."
Revelation1:3 Salig er den som leser ordene i denne profeti, og de som hører dem og tar vare på det som der står skrevet. For tiden er nær."
Revelation1:4 Johannes hilser de sju menigheter i provinsen Asia: Nåde være med dere og fred fra ham som er og som var og som kommer, og fra de sju ånder som står for hans trone,"
Revelation1:5 og fra Jesus Kristus, det troverdige vitne, den førstefødte av de døde og herren over jordens konger. Han som elsker oss og har fridd oss fra våre synder med sitt blod,"
Revelation1:6 og som har gjort oss til et kongerike, til prester for Gud, sin Far – ham tilhører æren og makten i all evighet. Amen."
Revelation1:7 Se, han kommer i skyene! Hvert øye skal se ham, også de som har gjennomboret ham, og alle jordens folk skal bryte ut i klagerop over ham. Ja, sannelig, amen!"
Revelation1:8 Jeg er Alfa og Omega, sier Gud Herren, han som er og som var og som kommer, Den Allmektige."
Revelation1:9 Jeg, Johannes, som er deres bror og har del med dere i trengselen og riket og håpet i Jesus, jeg var på øya Patmos. Dit var jeg kommet på grunn av Guds ord og vitnesbyrdet om Jesus."
Revelation1:10 På Herrens dag kom Ånden over meg, og jeg hørte en mektig røst bak meg, med klang som en basun."
Revelation1:11 Og den sa: «Det du får se, skal du skrive i en bok og sende den til de sju menighetene: til Efesos, Smyrna, Pergamon, Tyatira, Sardes, Filadelfia og Laodikea.»"
Revelation1:12 Jeg vendte meg for å se ham som talte til meg. Da så jeg sju lysestaker av gull,"
Revelation1:13 og midt mellom lysestakene en som var lik en menneskesønn, kledd i fotsid kjortel og med et belte av gull om brystet."
Revelation1:14 Hans hode og hår var hvitt som hvit ull eller som snø, og øynene som flammende ild;"
Revelation1:15 føttene var som bronse glødet i en ovn, og røsten lød som bruset av veldige vannmasser."
Revelation1:16 I sin høyre hånd holdt han sju stjerner, og fra hans munn gikk det ut et skarpt, tveegget sverd. Ansiktet var som solen, når den skinner i all sin kraft."
Revelation1:17 Da jeg så ham, falt jeg som død ned for føttene hans. Men han la sin høyre hånd på meg og sa: Frykt ikke! Jeg er den første og den siste"
Revelation1:18 og den levende. Jeg var død, men se, jeg lever i all evighet og har nøklene til døden og dødsriket."
Revelation1:19 Så skriv det du har sett, det som nå er og det som heretter skal komme."
Revelation1:20 Og dette er hemmeligheten med de sju stjerner som du så i min høyre hånd, og de sju lysestaker av gull: De sju stjerner er englene for de sju menigheter, og de sju lysestaker er menighetene selv."
Revelation2:1 Skriv til engelen for menigheten i Efesos: Dette sier han som holder de sju stjerner i sin høyre hånd, han som går omkring blant de sju lysestaker av gull:"
Revelation2:2 Jeg vet om dine gjerninger; du har arbeidet, og du har holdt ut. Jeg vet også at du ikke kan tåle de onde. Du har prøvd dem som kaller seg apostler, men ikke er det, og du har funnet at de er løgnere."
Revelation2:3 Du har holdt ut; du har tålt mye for mitt navns skyld og ikke gått trett.
Revelation2:4 Men dette har jeg imot deg, at du har forlatt din første kjærlighet."
Revelation2:5 Tenk på hvor du stod før du falt. Vend om og gjør igjen dine første gjerninger! Ellers kommer jeg over deg og tar lysestaken din bort – hvis du ikke vender om.
Revelation2:6 Men den ros skal du ha, at du hater nikolaittenes gjerninger, slik jeg selv gjør."
Revelation2:7 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene! Den som seirer, ham vil jeg la spise av livets tre, som er i Guds paradis."
Revelation2:8 Skriv til engelen for menigheten i Smyrna: Dette sier den første og den siste, han som var død og er blitt levende:"
Revelation2:9 Jeg vet om det du har gjennomgått og vet at du er fattig – og likevel rik. Jeg vet også at du blir spottet av dem som kaller seg jøder, men ikke er det, for de er Satans synagoge."
Revelation2:10 Vær ikke redd for det du skal lide! Djevelen kommer til å kaste noen av dere i fengsel, for at dere skal settes på prøve, og i ti dager skal dere lide vondt. Vær tro til døden, så skal jeg gi deg livets krone."
Revelation2:11 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene! Den som seirer, skal ikke rammes av den annen død."
Revelation2:12 Skriv til engelen for menigheten i Pergamon: Dette sier han som har det skarpe tveeggede sverd:
Revelation2:13 Jeg vet hvor du bor, der hvor Satan har sin trone. Likevel holder du fast ved mitt navn. Og du har ikke fornektet troen på meg, ikke engang i de dager da Antipas, mitt trofaste vitne, ble slått i hjel i byen deres, der Satan bor."
Revelation2:14 Men noe har jeg imot deg: Du har hos deg noen som holder seg til Bileams lære, han som lærte Balak hvordan israelittene skulle lokkes til synd, så de spiste avgudsoffer og drev hor."
Revelation2:15 Også du har noen hos deg av samme slag, de som holder seg til nikolaittenes lære."
Revelation2:16 Vend om! Ellers kommer jeg snart over deg og vil kjempe mot dem med sverdet som går ut av min munn.
Revelation2:17 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene! Den som seirer, ham vil jeg gi av den skjulte manna. Og jeg vil gi ham en hvit stein, med et nytt navn risset inn, et navn som ingen kjenner uten han som får den."
Revelation2:18 Skriv til engelen for menigheten i Tyatira: Dette sier Guds Sønn, han som har øyne som flammende ild og føtter som bronse:"
Revelation2:19 Jeg vet om dine gjerninger, din kjærlighet og din tro, din tjeneste og din utholdenhet. Ja, dine siste gjerninger har overgått dine første!"
Revelation2:20 Men jeg har dette imot deg, at du lar kvinnen Jesabel holde på, hun som kaller seg profet, men som med sin lære lokker mine tjenere til å drive hor og spise avgudsoffer."
Revelation2:21 Jeg har gitt henne tid til å vende om, men hun vil ikke omvende seg fra sitt horeliv."
Revelation2:22 Se, nå kaster jeg henne på sykeseng, og de som driver ekteskapsbrudd med henne, skal komme i stor nød, dersom de ikke vender om fra hennes gjerninger;"
Revelation2:23 og barna hennes vil jeg la døden rykke bort. Slik skal alle menighetene få erfare at jeg er den som gransker nyrer og hjerter, og som gjengjelder enhver av dere etter det han har gjort."
Revelation2:24 Men dere andre i Tyatira, alle som ikke følger denne lære og ikke har «kjent Satans dybder», som de kaller det – til dere vil jeg si: Jeg legger ikke noen ny byrde på dere."
Revelation2:25 Hold bare fast på det dere har, inntil jeg kommer."
Revelation2:26 Den som seirer og til det siste holder fast på de gjerninger jeg vil dere skal gjøre, ham vil jeg gi makt over folkene."
Revelation2:27 Med jernstav skal han styre dem, og som leirkar skal de knuses."
Revelation2:28 Den samme makt har jeg fått av min Far. Og jeg vil gi ham morgenstjernen.
Revelation2:29 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!"
Revelation3:1 Skriv til engelen for menigheten i Sardes: Dette sier han som har de sju Guds ånder og de sju stjerner: Jeg vet om dine gjerninger. I navnet er du levende, men du er død."
Revelation3:2 Våkn opp, og styrk den rest som er igjen, før den dør! For jeg har funnet at dine gjerninger ikke holder mål i min Guds øyne."
Revelation3:3 Husk hvordan du tok imot og hørte! Hold derfor fast, og vend om! Men hvis du ikke våker, skal jeg komme som en tyv, og du skal ikke vite timen når jeg kommer over deg."
Revelation3:4 Men du har noen få i Sardes som ikke har sølt til klærne sine, og de skal følge med meg i hvite klær, for de er verdige til det."
Revelation3:5 Ja, den som seirer, skal bli kledd i hvitt, og jeg vil aldri stryke hans navn ut av livets bok, men kjennes ved hans navn for min Far og hans engler."
Revelation3:6 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!"
Revelation3:7 Skriv til engelen for menigheten i Filadelfia: Dette sier Den Hellige og Sannferdige, han som har Davids nøkkel, han som åpner, så ingen kan stenge, og stenger, så ingen kan åpne:"
Revelation3:8 Jeg vet om dine gjerninger. Se, jeg har satt foran deg en åpnet dør, som ingen kan stenge. For du har liten kraft, og likevel har du holdt fast ved mitt ord og ikke fornektet mitt navn."
Revelation3:9 Se, jeg skal la noen komme fra Satans synagoge, av dem som lyver og sier de er jøder og ikke er det. De skal komme og kaste seg ned for dine føtter, og de skal forstå at jeg har elsket deg."
Revelation3:10 Fordi du har tatt vare på mitt ord om å holde ut, vil jeg bevare deg gjennom den tid av prøvelser som skal komme over hele verden for å prøve dem som bor på jorden."
Revelation3:11 Jeg kommer snart. Hold fast på det du har, så ingen tar fra deg din krone!"
Revelation3:12 Den som seirer, ham vil jeg gjøre til en søyle i min Guds tempel, og aldri mer skal han forlate det. Jeg vil skrive min Guds navn på ham sammen med navnet på min Guds by – det nye Jerusalem som kommer ned fra himmelen, fra Gud – og også mitt eget nye navn."
Revelation3:13 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!"
Revelation3:14 Skriv til engelen for menigheten i Laodikea: Dette sier han som er Amen, det trofaste og sannferdige vitne, opphavet til Guds skaperverk:"
Revelation3:15 Jeg vet om dine gjerninger; du er verken kald eller varm. Hadde du bare vært kald eller varm!
Revelation3:16 Men du er lunken, ikke kald og ikke varm. Derfor vil jeg spytte deg ut av min munn."
Revelation3:17 «Jeg er rik,» sier du, «jeg har overflod og mangler ingen ting.» Men du vet ikke at nettopp du er elendig og ynkelig, blind, fattig og naken."
Revelation3:18 Derfor gir jeg deg det råd at du kjøper gull av meg, lutret i ild, så du kan bli rik, og hvite klær som du kan kle deg med og skjule din nakne skam, og salve til å ha på øynene dine, så du kan se."
Revelation3:19 Alle som jeg har kjær, dem refser og tukter jeg. La det bli alvor og vend om!"
Revelation3:20 Se, jeg står for døren og banker. Om noen hører min røst og åpner døren, da vil jeg gå inn til ham og holde måltid, jeg med ham og han med meg."
Revelation3:21 Den som seirer, ham vil jeg la sitte sammen med meg på min trone, likesom jeg selv har seiret og satt meg med min Far på hans trone."
Revelation3:22 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!"
Revelation4:1 Deretter hadde jeg et syn: Jeg så at det var åpnet en dør inn i himmelen. Og den røsten jeg før hadde hørt tale, med klang som en basun, sa til meg: «Stig opp hit, så vil jeg vise deg det som heretter skal skje.»"
Revelation4:2 I det samme kom Ånden over meg. Og se, i himmelen stod en trone, og det satt en på tronen."
Revelation4:3 Han som satt der, var å se på som jaspis og karneol, og tronen var omgitt av en regnbue; den var som smaragd."
Revelation4:4 I en krets om tronen så jeg tjuefire andre troner, og på dem satt tjuefire eldste, kledd i hvite klær og med kranser av gull på hodet."
Revelation4:5 Fra tronen gikk det ut lyn og drønn og tordenbrak, og foran den flammet sju fakler, det er Guds sju ånder."
Revelation4:6 Framfor tronen var det likesom et glasshav, lik krystall. Og rundt tronen, midt på hver side, var det fire vesener, dekket med øyne foran og bak."
Revelation4:7 Det første vesenet lignet en løve, det andre lignet en okse, det tredje hadde ansikt som et menneske, og det fjerde var lik en ørn i flukt."
Revelation4:8 Hvert av de fire vesener hadde seks vinger, og overalt hadde de øyne, både rundt om og under vingene. Natt og dag roper de uten stans: Hellig, hellig, hellig er Herren Gud, Den Allmektige, han som var og som er  og som kommer."
Revelation4:9 Hver gang de fire vesener priser og hyller og takker ham som sitter på tronen, han som lever i all evighet,"
Revelation4:10 faller de tjuefire eldste ned for ham som sitter på tronen, og de tilber ham som lever i all evighet. De kaster sine kranser fram for tronen og roper:"
Revelation4:11 Verdig er du,  vår Herre og Gud, til å motta all pris  og ære og makt. For du har skapt alle ting, du ville det, og de ble til,  skapt av deg."
Revelation5:1 Og jeg så at han som satt på tronen, hadde en bokrull i sin høyre hånd. Det var skrevet både inne i den og utenpå, og den var forseglet med sju segl."
Revelation5:2 Da så jeg en mektig engel som ropte ut med høy røst: «Hvem er verdig til å åpne boken og bryte seglene på den?»
Revelation5:3 Men verken i himmelen eller på jorden eller under jorden var det noen som kunne åpne boken eller se i den.
Revelation5:4 Da gråt jeg sårt, fordi ingen var funnet verdig til å åpne boken eller se i den."
Revelation5:5 Men en av de eldste sa til meg: «Gråt ikke! For løven av Juda stamme, Davids rotskudd, han har seiret og er den som kan åpne boken og de sju segl.»"
Revelation5:6 Og jeg så et lam: Det stod midt i kretsen, mellom tronen og de fire vesener og de eldste, og Lammet så ut som det var slaktet. Det hadde sju horn og sju øyne, og øynene er Guds sju ånder som er sendt ut over hele jorden."
Revelation5:7 Lammet kom bort til ham som satt på tronen, og tok imot boken av hans høyre hånd."
Revelation5:8 Da det tok boken, falt de fire vesener og de tjuefire eldste ned for Lammet. Hver av dem hadde en harpe og gullskåler fulle av røkelse, det er de helliges bønner."
Revelation5:9 De sang en ny sang: Verdig er du til å ta imot boken og åpne seglene på den. For du ble slaktet og har med ditt blod frikjøpt  for Gud mennesker av alle stammer  og tungemål, av alle folk og nasjoner."
Revelation5:10 Til et kongerike  har du gjort dem, til prester for vår Gud, og de skal herske på jorden."
Revelation5:11 Og i mitt syn hørte jeg koret av de mange engler som stod omkring tronen og de fire vesener og de eldste – det var titusener på titusener, tusener på tusener av dem."
Revelation5:12 De ropte med høy røst: Verdig er Lammet  som ble slaktet, verdig til å få all makt  og rikdom, visdom og styrke, ære og pris og takk."
Revelation5:13 Og hver skapning i himmelen og på jorden og under jorden og på havet, ja, alt som der finnes, hørte jeg si: Han som sitter på tronen, han og Lammet  skal ha all takk og ære, pris og makt i all evighet."
Revelation5:14 De fire vesener svarte: Amen. Og de eldste kastet seg ned og tilbad.
Revelation6:1 I mitt syn så jeg Lammet bryte det første av de sju segl, og jeg hørte et av de fire vesener rope med en røst som torden: «Kom!»"
Revelation6:2 Da så jeg en hvit hest, og han som satt på den, hadde en bue. Det ble gitt ham en seierskrans, og med seier drog han ut for å seire."
Revelation6:3 Da Lammet brøt det andre segl, hørte jeg det andre av de fire vesener si: «Kom!»"
Revelation6:4 Og det kom fram en annen hest, som var flammende rød. Han som satt på den, fikk makt til å ta freden bort fra jorden, så folk skulle slakte hverandre ned; og det ble gitt ham et stort sverd."
Revelation6:5 Da Lammet brøt det tredje segl, hørte jeg det tredje vesen si: «Kom!» Da så jeg en svart hest, og han som satt på den, hadde en vekt i hånden."
Revelation6:6 Og jeg hørte likesom en røst inne blant de fire vesener: «En liter hvete for en daglønn! Tre liter bygg for en daglønn! Men oljen og vinen må du ikke skade.»
Revelation6:7 Da Lammet brøt det fjerde segl, hørte jeg det fjerde vesen rope: «Kom!»"
Revelation6:8 Da så jeg en gulblek hest. Rytterens navn var Døden, og dødsriket var i hans følge. De fikk makt over fjerdedelen av jorden, så de kunne drepe med sverd, hungersnød og pest, og ved hjelp av jordens villdyr."
Revelation6:9 Da Lammet brøt det femte segl, så jeg under alteret sjelene til dem som var blitt slått i hjel for Guds ords skyld og for det vitnesbyrd de hadde."
Revelation6:10 De ropte med høy røst: «Hvor lenge vil du vente, hellige og troverdige Herre, før du holder dom og straffer dem som bor på jorden, fordi de har utøst vårt blod?»"
Revelation6:11 Da fikk hver av dem en hvit kappe, og de ble bedt om å holde seg i ro ennå en liten stund, inntil tallet på deres medtjenere og brødre var fullt, de som skulle slås i hjel slik som de selv."
Revelation6:12 Og jeg så Lammet åpne det sjette segl. Da kom det et stort jordskjelv. Solen ble svart som en sørgedrakt, hele månen ble som blod,"
Revelation6:13 og himmelens stjerner falt ned på jorden som når umodne frukter drysser av et fikentre i storm.
Revelation6:14 Himmelen delte seg og rullet seg sammen som en bokrull, og hvert fjell og hver øy ble flyttet fra sitt sted."
Revelation6:15 Kongene på jorden, stormenn og hærførere, de rike og de mektige, hver trell og hver fri mann, alle gjemte seg i huler og mellom berghamrer."
Revelation6:16 Og de sa til fjellene og berghamrene: «Fall over oss og skjul oss for hans åsyn som sitter på tronen, og for Lammets vrede."
Revelation6:17 For den store dag er kommet, vredens dag, og hvem kan da bli stående?»"
Revelation7:1 Deretter så jeg fire engler som stod ved jordens fire hjørner og holdt jordens fire vinder tilbake, så det ikke skulle blåse noen vind på jorden eller over havet eller mot trærne."
Revelation7:2 Og jeg så en annen engel: Han steg fram fra øst og bar den levende Guds segl. Med høy røst ropte han til de fire engler som hadde fått makt til å skade jorden og havet:
Revelation7:3 «Rør ikke jorden eller havet eller trærne før vi har satt et segl på pannen til vår Guds tjenere.»
Revelation7:4 Og jeg hørte tallet på dem som hadde fått seglet: Det var 144 000, fra alle stammene i Israels folk."
Revelation7:5 Av Juda stamme  var det 12 000 med segl, av Rubens stamme 12 000, av Gads stamme 12 000,"
Revelation7:6 av Asjers stamme 12 000, av Naftali stamme 12 000, av Manasse stamme 12 000,"
Revelation7:7 av Simeons stamme 12 000, av Levi stamme 12 000, av Jissakars stamme 12 000,"
Revelation7:8 av Sebulons stamme 12 000, av Josefs stamme 12 000, og av Benjamins stamme  12 000 med segl."
Revelation7:9 Deretter så jeg en skare så stor at ingen kunne telle den, av alle nasjoner og stammer, av alle folk og tungemål. De stod foran tronen og Lammet, kledd i hvite kapper og med palmegrener i hendene."
Revelation7:10 Og de ropte med høy røst: Seieren tilhører vår Gud, han som sitter på tronen,  og Lammet."
Revelation7:11 Alle englene, som stod i en krets om tronen og de eldste og de fire vesener, kastet seg ned for tronen med ansiktet mot jorden og tilbad Gud"
Revelation7:12 og sa: Amen. All lov og pris og visdom, takk og ære, makt og velde tilhører vår Gud i all evighet. Amen."
Revelation7:13 En av de eldste tok da ordet og spurte meg: «Disse som er kledd i hvite kapper, hvem er de, og hvor kommer de fra?»"
Revelation7:14 «Herre,» svarte jeg, «du vet det.» Da sa han til meg: «Dette er de som kommer ut av den store trengsel, og som har vasket sine klær og gjort dem hvite i Lammets blod."
Revelation7:15 Derfor står de nå for Guds trone og tjener ham dag og natt i hans tempel, og han som sitter på tronen, skal reise sin bolig over dem."
Revelation7:16 De skal ikke lenger sulte eller tørste, og sol eller brennende hete skal ikke falle på dem."
Revelation7:17 For Lammet, som står midt foran tronen, skal være deres hyrde og føre dem til kilder med livets vann, og Gud skal tørke bort hver tåre fra deres øyne.»"
Revelation8:1 Men da Lammet brøt det sjuende segl, ble det stille i himmelen omkring en halv time."
Revelation8:2 Deretter så jeg de sju engler som står framfor Gud, og det ble overrakt dem sju basuner."
Revelation8:3 En annen engel, som hadde et røkelseskar av gull, kom og stilte seg ved alteret. Det ble gitt ham en stor mengde røkelse, som han skulle legge til alle de helliges bønner på gullalteret foran tronen."
Revelation8:4 Og fra engelens hånd steg det opp for Guds åsyn en sky av røkelse sammen med de helliges bønner.
Revelation8:5 Så tok engelen røkelseskaret og fylte det med ild fra alteret og kastet ilden på jorden. Da kom det tordenbrak og drønn, lyn og jordskjelv."
Revelation8:6 De sju engler med de sju basuner gjorde seg nå klar til å blåse.
Revelation8:7 Den første engelen blåste i basunen. Da kom det hagl og ild, blandet med blod, og det ble kastet ned på jorden. En tredjedel av jorden gikk opp i flammer, og tredjedelen av trærne brant opp sammen med alt det grønne gresset."
Revelation8:8 Den andre engelen blåste i basunen. Noe som lignet et stort brennende fjell ble da kastet i havet. Tredje delen av havet ble til blod,"
Revelation8:9 og tredjedelen av alt liv i havet døde, og tredjedelen av skipene ble ødelagt."
Revelation8:10 Den tredje engelen blåste i basunen. Da falt en stor stjerne ned fra himmelen, flammende som en fakkel, og den falt på tredjedelen av elvene og på vannkildene."
Revelation8:11 Stjernens navn er Malurt, og tredjedelen av vannet ble til malurt; og mange mennesker døde av vannet, fordi det var blitt forgiftet."
Revelation8:12 Den fjerde engelen blåste i basunen. Da ble tredjedelen av solen og av månen og av stjernene rammet, og en tredjedel av dem ble formørket; dagen mistet en tredjedel av sitt lys og natten likeså."
Revelation8:13 Da så jeg en ørn, som fløy høyt oppe under himmelhvelvet, og jeg hørte den rope med høy røst: «Ve, ve, ve over dem som bor på jorden, når de tre siste englene lar sine basuner lyde.»"
Revelation9:1 Den femte engelen blåste i sin basun. Da så jeg en stjerne som var falt fra himmelen ned på jorden. Den fikk nøkkelen til brønnen som fører ned i avgrunnen.
Revelation9:2 Og da den åpnet brønnen, steg det opp røk som av en stor ovn, så solen og luften ble formørket."
Revelation9:3 Ut av røken kom det gresshopper som spredte seg over jorden, og de fikk samme makt som jordens skorpioner."
Revelation9:4 Det ble sagt dem at de ikke måtte skade gresset på jorden eller noe annet grønt og ikke noe tre, men bare de mennesker som ikke hadde Guds segl på pannen."
Revelation9:5 De fikk ikke lov til å drepe dem, men de skulle pine dem i fem måneder. Og pinen var som når et menneske blir stukket av en skorpion."
Revelation9:6 I de dager skal menneskene søke døden, men ikke finne den. De skal lengte etter å få dø, men døden skal flykte fra dem."
Revelation9:7 Gresshoppene var likesom hester rustet til krig; på hodet hadde de noe som lignet kranser av gull, og ansiktene var som menneskeansikter."
Revelation9:8 Håret deres var som kvinners hår, tennene som løvetenner,"
Revelation9:9 og deres bryst var som brystplater av jern. Lyden av vingene deres var som larmen av mange hester og vogner som raser fram til kamp.
Revelation9:10 De hadde haler med brodd som skorpioner, og i halene deres lå makten til å plage menneskene i fem måneder."
Revelation9:11 Til konge over seg hadde de avgrunnens engel, han som på hebraisk heter Abaddon og på gresk Apollyon."
Revelation9:12 Det første ve er nå over. Men det kommer enda to.
Revelation9:13 Den sjette engelen blåste i sin basun. Da hørte jeg en røst fra de fire hornene på gullalteret for Guds åsyn.
Revelation9:14 Røsten sa til den sjette engelen, som hadde basunen: «Løs de fire engler som står bundet ved Eufrat, den store elven.»"
Revelation9:15 Og de fire engler ble løst, de som stod klar og ventet på denne time, denne dag, denne måned, dette år, for å drepe tredjeparten av menneskene."
Revelation9:16 Tallet på ryttere som var i hæren deres, var tjue tusen ganger ti tusen; jeg hørte tallet på dem."
Revelation9:17 Og i mitt syn så hestene og rytterne deres slik ut: Mennene hadde brynjer som var ildrøde, mørkeblå og svovelgule; hestene hadde hoder som løver, og ut av munnen deres stod ild og røk og svovel."
Revelation9:18 En tredjepart av menneskene ble drept av disse tre plagene, av ilden og røken og svovelen som kom ut av hestenes munn."
Revelation9:19 For deres makt ligger i munnen, men også i halene, for halene deres ligner ormer med hoder, som de skader menneskene med."
Revelation9:20 Men de som slapp fra disse plagene og ikke ble drept, de vendte ikke om, og sluttet ikke å tilbe sine henders verk, men tilbad de onde ånder og avgudsbilder av gull, sølv og bronse, stein og tre, de som verken kan se eller høre eller gå."
Revelation9:21 De vendte ikke om fra sine mord og sine trolldomskunster, sitt horeliv og sine tyverier."
Revelation10:1 Jeg så en annen, mektig engel stige ned fra himmelen. Han var kledd i en sky og hadde regnbuen om sitt hode, og ansiktet var som solen og føttene som ildsøyler."
Revelation10:2 I hånden holdt han en liten oppslått bok. Han satte sin høyre fot på havet og den venstre på jorden
Revelation10:3 og ropte med kraftig røst, som når en løve brøler. Da han hadde ropt, lød røstene fra de sju tordener."
Revelation10:4 Etter at de hadde talt, ville jeg til å skrive; men jeg hørte en røst fra himmelen som sa: «Sett segl for det som ble sagt av de sju tordener, skriv det ikke ned!»"
Revelation10:5 Og engelen som jeg hadde sett stå på havet og på jorden, løftet sin høyre hånd mot himmelen"
Revelation10:6 og sverget ved ham som lever i all evighet, han som skapte himmel og jord og hav og alt som er i dem: «Tiden er ute."
Revelation10:7 Men når den sjuende engel lar sin basun lyde, i de dager skal Guds hemmelige plan være fullført, slik som han kunngjorde for sine tjenere profetene.»"
Revelation10:8 Den røst jeg hadde hørt fra himmelen, talte igjen til meg: «Gå bort og få den åpne boken av engelens hånd, han som står på havet og på jorden.»"
Revelation10:9 Da gikk jeg bort til engelen og bad ham gi meg den lille boken. Han sa til meg: «Ta boken og spis den! Den vil kjennes bitter i din mage, men søt som honning i munnen.»"
Revelation10:10 Så tok jeg den lille boken av engelens hånd og spiste den, og i munnen smakte den søtt som honning; men da jeg hadde svelget den, kjente jeg at den sved i min mage."
Revelation10:11 Da ble det sagt til meg: «Igjen skal du tale profetisk, mot folk og nasjoner og tungemål, og mot mange konger.»"
Revelation11:1 Jeg fikk nå et rør til å måle med, det var som en stav, og det ble sagt til meg: «Reis deg og mål Guds tempel og alteret og dem som tilber der!"
Revelation11:2 Men forgården utenfor templet skal du ikke ta med, den skal du ikke måle; for den er overlatt til hedningene, og de skal tråkke den hellige by under fot i 42 måneder."
Revelation11:3 Men jeg vil sette mine to vitner, kledd i sørgetøy av sekk, til å profetere i 1260 dager.»"
Revelation11:4 Dette er de to oliventrær og de to lysestaker som står foran jordens herre.
Revelation11:5 Og er det noen som vil skade dem, går det ild ut av munnen på dem og gjør ende på deres fiender. Ja, om noen vil skade dem, slik skal han dø!"
Revelation11:6 De har makt til å lukke himmelen, så det ikke faller regn i den tiden de er profeter; og de har makt over vannet og kan gjøre det til blod, og makt til å slå jorden med alle slags plager, så ofte de vil."
Revelation11:7 Men når de har fullført sitt vitnesbyrd, da skal dyret som stiger opp fra avgrunnen, føre krig mot dem, seire over dem og drepe dem."
Revelation11:8 Likene deres skal bli liggende på gaten i den store byen som åndelig talt kalles Sodoma og Egypt, der hvor deres Herre ble korsfestet."
Revelation11:9 Mennesker av mange folk og stammer og tungemål og nasjoner skal se dem ligge der i tre og en halv dag, og de skal ikke tillate noen å begrave dem."
Revelation11:10 Og de som bor på jorden, skal glede og fryde seg over deres skjebne og sende hverandre gaver. For disse to profetene hadde vært en stor plage for dem som bor på jorden."
Revelation11:11 Men etter tre og en halv dag kom det livsånde fra Gud i dem; de reiste seg opp og stod på sine føtter, og de som så dem, ble grepet av stor frykt."
Revelation11:12 Da hørte de en høy røst fra himmelen som sa til dem: «Stig opp hit!» Og de steg opp til himmelen i en sky, midt for øynene på sine fiender."
Revelation11:13 I samme stund kom det et stort jordskjelv. En tiendedel av byen raste sammen, sju tusen mennesker ble drept, og de som var igjen, ble forferdet og gav himmelens Gud ære."
Revelation11:14 Det annet ve er nå over. Men det tredje ve kommer snart.
Revelation11:15 Den sjuende engelen blåste i sin basun. Da hørtes det i himmelen røster som ropte høyt: Herredømmet over verden  er tilfalt vår Herre og hans Salvede, og han skal være konge  i all evighet."
Revelation11:16 De tjuefire eldste som sitter på sine troner for Guds åsyn, kastet seg ned på sitt ansikt og tilbad Gud"
Revelation11:17 og sa: Vi takker deg, Herre Gud,  du Allmektige, du som er og som var, fordi du har overtatt  din store makt og er blitt konge."
Revelation11:18 Hedningfolkene ble harme, men nå er din  vredesdag kommet, og tiden da de døde  skal dømmes. Da skal du lønne dine tjenere, profetene, de hellige og dem som frykter ditt navn,  små og store, og ødelegge dem  som ødelegger jorden."
Revelation11:19 Da ble Guds tempel i himmelen åpnet, og kisten som er tegnet på hans pakt, ble synlig der inne. Og det kom lyn og drønn, tordenbrak og jordskjelv og store hagl."
Revelation12:1 Et stort tegn viste seg på himmelen: En kvinne som var kledd i solen, med månen under sine føtter og med en krans av tolv stjerner på hodet."
Revelation12:2 Hun var med barn og skrek i barnsnød og fødselsveer.
Revelation12:3 Også et annet tegn viste seg på himmelen: En stor ildrød drake kom til syne, med sju hoder og ti horn, og på hodene hadde den sju kroner."
Revelation12:4 Med halen drog den med seg tredjedelen av stjernene og kastet dem ned på jorden. Draken stilte seg foran kvinnen som skulle føde, for å sluke barnet så snart det var født."
Revelation12:5 Da fødte hun et guttebarn, som en gang skal styre alle folkeslag med jernstav. Og barnet ble rykket opp til Gud, til hans trone."
Revelation12:6 Men kvinnen rømte ut i ødemarken, til et sted som Gud har gjort i stand for henne, så hun der i 1260 dager kunne få mat og det hun trengte til."
Revelation12:7 Da brøt det ut en krig i himmelen: Mikael og hans engler gikk til krig mot draken. Draken kjempet sammen med sine engler,"
Revelation12:8 men ble overvunnet, og de kunne ikke lenger ha noen plass i himmelen."
Revelation12:9 Den store drake ble styrtet, den gamle slange, han som kalles djevelen og Satan og som forfører hele verden; han ble kastet ned på jorden og hans engler med ham."
Revelation12:10 Og jeg hørte en høy røst i himmelen som sa: «Seieren og kraften og riket tilhører fra nå av vår Gud, og hans Salvede har herredømmet. For våre brødres anklager er styrtet, han som anklaget dem for vår Gud dag og natt."
Revelation12:11 De har seiret over ham i kraft av Lammets blod og det ordet de vitnet om; de hadde ikke sitt liv så kjært at de ikke ville gå i døden.
Revelation12:12 Derfor skal dere juble, himler og dere som bor i dem! Men ulykkelige jord og hav! For djevelen er kommet ned til dere, og hans vrede er stor, fordi han vet at han bare har en kort tid igjen.»"
Revelation12:13 Da draken så at den var kastet ned på jorden, forfulgte den kvinnen som hadde født guttebarnet."
Revelation12:14 Men hun fikk de to vingene til den store ørnen, så hun kunne fly ut til sitt sted i ødemarken for å få mat og det hun trengte, i én tid og to tider og en halv tid, langt borte fra slangen."
Revelation12:15 Ut av gapet spydde slangen vann etter kvinnen, som en elv, for å rive henne vekk i strømmen."
Revelation12:16 Men jorden kom kvinnen til hjelp; den åpnet sin munn og slukte elven som draken hadde spydd ut av gapet.
Revelation12:17 Fylt av raseri mot kvinnen gikk draken av sted for å føre krig mot de andre av hennes ætt, mot dem som følger Guds bud og holder fast ved vitnesbyrdet om Jesus."
Revelation12:18 Og den stilte seg nå på stranden ved havet.
Revelation13:1 Da så jeg et dyr stige opp av havet. Det hadde ti horn og sju hoder og en krone på hvert horn. På hodene stod navn som var en spott mot Gud.
Revelation13:2 Dyret jeg så, lignet en leopard, men hadde føtter som en bjørn og gap som en løve. Draken gav det sin kraft og sin trone og stor makt."
Revelation13:3 Et av dyrets hoder så ut som om det hadde fått banesår, men det dødelige såret ble leget, og all verden undret seg over dyret og fulgte det."
Revelation13:4 Folk tilbad draken fordi den hadde gitt dyret makt, og de tilbad dyret og sa: «Hvem er som dyret, og hvem kan kjempe mot det?»"
Revelation13:5 Det ble gitt dyret en munn som kunne tale store og bespottelige ord, og det fikk makt til å holde på i 42 måneder."
Revelation13:6 Da åpnet det munnen for å spotte Gud og begynte å håne hans navn og hans bolig, ja, alle som bor i himmelen."
Revelation13:7 Det fikk også lov til å føre krig mot de hellige og vinne over dem, og det fikk makt over hver stamme og hvert folk, hvert tungemål og hver nasjon."
Revelation13:8 Og alle som bor på jorden, skal tilbe dyret, alle som fra verdens grunnvoll ble lagt, ikke har fått sitt navn skrevet i livets bok hos Lammet, som ble slaktet."
Revelation13:9 Den som har ører, hør dette!"
Revelation13:10 Den som skal i fangenskap, han må gå i fangenskap! Den som skal drepes med sverdet, han må dø for sverd! Her gjelder det at de hellige holder ut og har tro."
Revelation13:11 Da så jeg et annet dyr; det steg opp av jorden. Det hadde to horn som et lam, men talte som en drake."
Revelation13:12 All den makt det første dyret har, bruker det andre dyret etter oppdrag fra det første. Det får hele jorden og dens folk til å tilbe det første dyret – det som hadde fått sitt banesår leget."
Revelation13:13 Det gjør store under, lar til og med ild falle ned fra himmelen på jorden, like for øynene på folk."
Revelation13:14 Det forfører dem som bor på jorden, med de tegn det får makt til å gjøre i dyrets tjeneste. Og det sier til jordens folk at de skal lage en billedstøtte til ære for dyret – det som var såret med sverd, men livnet til."
Revelation13:15 Det fikk makt til å blåse liv i dyrets bilde, så det til og med kunne tale, og til å la drepe alle som ikke tilbad dyrets bilde."
Revelation13:16 Det sørger for at alle – små og store, rike og fattige, frie menn og treller – får et merke på sin høyre hånd eller på pannen."
Revelation13:17 Og ingen kan kjøpe eller selge uten å ha dette merket: dyrets navn eller det tall som svarer til navnet.
Revelation13:18 Her trengs det visdom. Den som har forstand, han får regne ut dyrets tall! For det er et menneskes tall, og tallet for det er 666."
Revelation14:1 I mitt syn fikk jeg se Lammet stå på Sions berg og sammen med det de 144 000 som hadde Lammets navn og dets Fars navn skrevet på pannen.
Revelation14:2 Fra himmelen hørte jeg en lyd som bruset av veldige vannmasser og som drønnet av sterk torden. Og lyden var som når harpespillere spiller på sine harper.
Revelation14:3 Foran tronen og de fire vesener og de eldste synger de en ny sang, en sang som ingen kunne lære uten de 144 000, de som er frikjøpt fra jorden."
Revelation14:4 Det er de som ikke har besmittet seg med kvinner, for de er som jomfruer. Det er de som følger Lammet hvor det så går. Det er de blant menneskene som er frikjøpt for å være en første frukt for Gud og Lammet."
Revelation14:5 Det ble ikke funnet løgn i deres munn, de er uten feil og lyte."
Revelation14:6 Jeg så enda en engel, som fløy høyt oppe under himmelhvelvet. Han hadde et evig evangelium å forkynne for dem som bor på jorden, for alle nasjoner og stammer, tungemål og folk."
Revelation14:7 Han ropte med høy røst: «Frykt Gud og gi ham æren! For nå er timen kommet da han skal holde dom. Tilbe ham som skapte himmel og jord, hav og kilder!»"
Revelation14:8 Deretter fulgte en annen engel og ropte: «Falt, falt er Babylon den store, hun som med sitt horeliv har skjenket vin til alle folkeslag, en vredens vin.»"
Revelation14:9 En tredje engel fulgte dem og ropte med høy røst: «Om noen tilber dyret og bildet av det og tar imot merket på pannen eller hånden,"
Revelation14:10 skal han få drikke av Guds vredes vin, som er skjenket opp ublandet i hans harmes beger; og han skal pines med ild og svovel for øynene på de hellige engler og Lammet."
Revelation14:11 Røken fra deres pinsel stiger opp i all evighet – verken natt eller dag får de ro, de som tilber dyret og bildet av det og tar dets navn til merke.»"
Revelation14:12 Her gjelder det at de hellige står fast, de som holder seg til Guds bud og troen på Jesus."
Revelation14:13 Fra himmelen hørte jeg nå en røst som sa: «Skriv: Salige er de døde som dør i Herren, fra nå av. Ja, sier Ånden, de skal få hvile fra sitt strev, for deres gjerninger følger med dem.»"
Revelation14:14 Da så jeg en hvit sky, og på skyen satt en som lignet en menneskesønn. Han hadde en krone av gull på hodet og en skarp sigd i hånden."
Revelation14:15 Og en annen engel kom ut fra templet og ropte med høy røst til ham som satt på skyen: «Sving sigden og høst inn! For det er høsttid, og jordens grøde er fullmoden.»"
Revelation14:16 Han som satt på skyen, lot da sigden gå over jorden, og jorden ble høstet."
Revelation14:17 Det kom nå enda en engel ut fra templet i himmelen, også han med en skarp sigd."
Revelation14:18 Deretter kom en engel fra alteret, han som hadde makt over ilden, og han ropte med høy røst til engelen som hadde den skarpe sigden: «Sving din skarpe sigd og høst drueklasene i jordens vingård, for nå er druene modne!»"
Revelation14:19 Engelen lot sigden gå over jorden, høstet druene i jordens vingård og kastet dem i Guds vredes store vinpresse."
Revelation14:20 Utenfor byen ble vinpressen tråkket, og den fløt over med blod, så det stod opp til bisselet på hestene hele 1600 stadier borte."
Revelation15:1 Deretter så jeg et annet tegn i himmelen, stort og forunderlig: Sju engler med sju plager, som er de siste, for med dem er Guds vrede fullbyrdet."
Revelation15:2 Og jeg så også noe som lignet et hav av glass, blandet med ild, og på glasshavet så jeg dem stå som hadde seiret over dyret og bildet av det og tallet som står for dets navn. De har Guds harper i hendene"
Revelation15:3 og synger den lovsang som Guds tjener Moses sang, den som også er sangen for Lammet: Store og underfulle  er dine gjerninger, Herre Gud, du Allmektige. Rettferdige og sanne  er dine veier, du folkenes konge."
Revelation15:4 Hvem skulle ikke frykte deg,  Herre, og ære ditt navn? For du alene er hellig. Alle folkeslag skal komme og tilbe for ditt åsyn, fordi dine rettferdige dommer  er blitt åpenbare."
Revelation15:5 Etter dette så jeg at templet i himmelen, vitnesbyrdets telt, ble åpnet."
Revelation15:6 Ut kom de sju engler som hadde de sju plager. De var kledd i rent og skinnende lin og hadde belter av gull spent om brystet.
Revelation15:7 Et av de fire vesener gav de sju englene sju gullskåler fylt av Guds vrede, han som lever i all evighet."
Revelation15:8 Og templet ble fylt med røk fra Guds herlighet og makt, og ingen kunne gå inn i templet før de sju plagene fra de sju englene var fullført."
Revelation16:1 Så hørte jeg fra templet en høy røst som sa til de sju englene: «Gå av sted og tøm de sju skålene med Guds vrede ut over jorden!»
Revelation16:2 Da gikk den første bort og tømte sin skål ut over jorden. Og vonde og farlige byller slo ut på de mennesker som bar dyrets merke og tilbad bildet av det.
Revelation16:3 Den andre engelen tømte sin skål i havet, og det ble til blod som av en død kropp, og alt liv i havet døde."
Revelation16:4 Den tredje tømte sin skål i elvene og kildene, og de ble til blod."
Revelation16:5 Og jeg hørte vannenes engel si: «Rettferdig er du som dømmer slik, du som er og som var, du hellige."
Revelation16:6 For de har utøst hellige menns og profeters blod, og du har gitt dem blod å drikke. Det har de fortjent.»"
Revelation16:7 Og jeg hørte alteret si: «Ja, Herre Gud, du Allmektige, sanne og rettferdige er dine dommer.»"
Revelation16:8 Den fjerde engelen tømte sin skål ut over solen. Da fikk den makt til å svi menneskene med ild,"
Revelation16:9 og menneskene ble brent i voldsom hete. Likevel spottet de Guds navn, han som hadde disse plagene i sin makt, og de vendte ikke om så de gav Gud ære."
Revelation16:10 Den femte engelen tømte sin skål over dyrets trone. Da ble dets rike lagt i mørke, og folk bet seg i tungen av smerte."
Revelation16:11 Men smertene og byllene deres fikk dem bare til å spotte himmelens Gud, og de vendte ikke om fra sine gjerninger."
Revelation16:12 Den sjette engelen tømte sin skål i Eufrat, den store elven. Vannet i den tørket bort, så det kunne ryddes vei for kongene fra Østen."
Revelation16:13 Da så jeg at det fra drakens gap og fra dyrets gap og fra den falske profetens munn kom ut tre urene ånder, som lignet frosker."
Revelation16:14 Dette er demoniske ånder som gjør under og tegn, og de går ut til kongene i hele verden for å samle dem til krigen på Guds, Den Allmektiges store dag. –"
Revelation16:15 «Se, jeg kommer som en tyv. Salig er den som våker, og som vokter sine klær, så han ikke må gå naken og vise sin skam.» –"
Revelation16:16 Og de samlet dem på det sted som på hebraisk heter Harmageddon.
Revelation16:17 Den sjuende engelen tømte sin skål ut i luften. Da lød det fra tronen i templet en veldig røst som sa: «Det er skjedd!»
Revelation16:18 Og det kom lyn og drønn og tordenbrak, og et jordskjelv som det ikke har vært maken til så lenge det har levd mennesker på jorden – så kraftig var det."
Revelation16:19 Den store byen ble kløvd i tre deler, og folkenes byer raste sammen. Gud husket på det store Babylon, så det fikk overrakt begeret med hans harmes og vredes vin."
Revelation16:20 Hver øy vek bort, og fjellene forsvant."
Revelation16:21 Og fra himmelen falt svære hagl på hundre pund over menneskene. Men de spottet Gud for den plage som haglet var, for plagen var fryktelig."
Revelation17:1 En av de sju englene som hadde de sju skålene, kom bort til meg og sa: «Kom, jeg skal vise deg hvordan den store skjøgen får sin dom, hun som troner ved de veldige vann."
Revelation17:2 Jordens konger har drevet hor med henne, og hennes horeliv har vært som berusende vin for dem som bor på jorden.»"
Revelation17:3 I Ånden førte han meg ut i ødemarken, og der fikk jeg se en kvinne som satt på et skarlagenrødt dyr. Dyret var oversådd med navn som var en spott mot Gud, og det hadde sju hoder og ti horn."
Revelation17:4 Kvinnen var kledd i purpur og skarlagen og lyste av gull og edelstener og perler. I hånden holdt hun et gullbeger fylt av hedensk styggedom og all slags urenhet fra hennes utukt.
Revelation17:5 På hennes panne stod skrevet et navn med skjult mening: «Babylon den store, mor til skjøgene og all styggedom på jorden.»"
Revelation17:6 Og jeg så at kvinnen var beruset av blodet fra de hellige og fra Jesu vitner. Jeg ble slått av undring da jeg så henne.
Revelation17:7 Men engelen sa til meg: «Hvorfor er du forundret? Jeg skal fortelle deg hemmeligheten med kvinnen og med dyret som bærer henne og har sju hoder og ti horn.
Revelation17:8 Dyret du så, det var og er ikke mer; men det skal komme opp fra avgrunnen og gå sin undergang i møte. Og de som bor på jorden, og som ikke har fått sitt navn skrevet i livets bok fra verdens grunnvoll ble lagt, de skal undre seg når de ser dyret, det som var og ikke er mer, men som skal komme igjen."
Revelation17:9 Her trengs det forstand og visdom. De sju hoder er sju høyder, og på dem sitter kvinnen. De er også sju konger:"
Revelation17:10 Fem av dem er falt, én er nå, og én er ennå ikke kommet; og når han kommer, skal han bli stående bare en kort stund."
Revelation17:11 Dyret som var og ikke er mer, det er selv den åttende, men er samtidig en av de sju og går sin undergang i møte."
Revelation17:12 De ti horn du så, er ti konger som ennå ikke har fått noe rike; men sammen med dyret skal de få kongemakt i én time."
Revelation17:13 De vil alle ett og det samme og overgir sin makt og myndighet til dyret.
Revelation17:14 De skal føre krig mot Lammet; men Lammet er herrenes herre og kongenes konge og skal derfor seire over dem, sammen med sine, de kalte og utvalgte og trofaste.»"
Revelation17:15 Han sier videre til meg: «Vannene du så, der skjøgen troner, er folk og folkemasser og nasjoner og mennesker med ulike tungemål."
Revelation17:16 Og de ti hornene du så, og dyret, de skal komme til å hate skjøgen, legge henne øde og gjøre henne naken, spise hennes kjøtt og brenne henne opp med ild."
Revelation17:17 For Gud inngav dem i hjertet å utføre hans plan, så de ville ett og det samme: overgi sin kongemakt til dyret, inntil Guds ord er blitt oppfylt."
Revelation17:18 Men kvinnen du så, er den store byen som har kongemakt over jordens konger.»"
Revelation18:1 Deretter så jeg en annen engel stige ned fra himmelen. Han hadde stor makt, og jorden ble opplyst av glansen omkring ham."
Revelation18:2 Han ropte med veldig røst: «Falt, falt er Babylon den store! Den er blitt et tilholdssted for onde ånder, et tilhold for alle slags urene ånder, ja, en tilflukt for alle slags urene og avskyelige fugler."
Revelation18:3 For alle folkeslag har drukket av hennes utukts vin, en vredens vin, kongene på jorden har drevet hor med henne, og kjøpmenn jorden rundt er blitt rike av hennes overdådige vellevnet.»"
Revelation18:4 Fra himmelen hørte jeg nå en annen røst: Dra bort fra henne, mitt folk, så dere ikke har del i hennes synder og ikke rammes av hennes plager."
Revelation18:5 For syndene hennes rekker opp til himmelen, og Gud har husket all den urett hun har gjort."
Revelation18:6 Gi henne igjen like for like, ja, gi henne dobbelt tilbake for alt hun har gjort, og skjenk dobbelt opp til henne i begeret hun selv har fylt."
Revelation18:7 Gi henne så mye pine og sorg som hun selv gav seg av prakt og luksus. Hun sier til seg selv: «Her troner jeg som dronning, jeg sitter ikke som enke, og sorg skal jeg aldri vite av.»"
Revelation18:8 Derfor skal plagene hennes komme på én dag: pest og sorg og hungersnød, og hun skal brennes opp med ild. For veldig er Gud Herren som dømmer henne."
Revelation18:9 Kongene på jorden, de som har levd med henne i hor og vellevnet, de skal gråte og jamre seg over henne, når de ser røken stige opp der hun brenner."
Revelation18:10 Skremt av hennes lidelser skal de stå langt borte og rope: «Ve, ve deg, du store by, du mektige Babylon by! På én time kom dommen over deg.»"
Revelation18:11 Kjøpmennene på jorden skal også gråte og sørge over henne, fordi ingen kjøper varene deres lenger:"
Revelation18:12 skipslaster av gull og sølv og edelstener og perler, av fint lin og purpur og silke og skarlagen, all slags velluktende tre, all slags gjenstander av elfenben og kostbart treslag og kobber og jern og marmor,"
Revelation18:13 kanel og krydderier og røkelse og salveolje og virak, vin og olje og fint mel og hvete, storfe og småfe, hester og vogner og slaver, levende mennesker."
Revelation18:14 Og frukten som var din hjertens lyst, er blitt borte for deg, og alle dine kostbarheter og din prakt er gått tapt og skal aldri finnes mer."
Revelation18:15 De som handler med slikt, kjøpmenn som har tjent seg rike på henne, de skal stå langt borte i redsel over hennes lidelser, og de skal gråte og sørge"
Revelation18:16 og si: «Ve, ve deg, du store by, du som var kledd i fint lin og purpur og skarlagen, og som lyste av gull og edelstener og perler –"
Revelation18:17 på én time er all denne rikdom gått tapt.» Alle som fører skip på havet og de som reiser langs kystene, sjømenn og alle som har sitt arbeid på havet, de stod langt borte"
Revelation18:18 og ropte da de så røken fra hennes brann: «Hvor finnes maken til denne store by?»
Revelation18:19 Og de strødde støv over hodet og ropte i gråt og sorg: «Ve, ve over den store by, hvor alle som har skip i sjøen, er blitt rike av kostbarhetene hennes – på én time er den lagt øde.»"
Revelation18:20 Fryd deg over hennes fall, du himmel og dere hellige, apostler og profeter! For med sin dom har Gud straffet henne for det hun gjorde mot dere."
Revelation18:21 Da tok en mektig engel opp en stein, svær som en kvernstein, kastet den i havet og sa: «Slik skal Babylon, den store by, med ett styrtes ned og aldri finnes mer."
Revelation18:22 Harpespillere og sangere, fløytespillere og basunblåsere – i deg skal de aldri mer høres. Håndverkere av alle slag – i deg skal de aldri mer finnes. Kvernen som durer – i deg skal den aldri mer høres."
Revelation18:23 Lampen som lyser – i deg skal den aldri mer skinne. Stemmene av brud og brudgom – i deg skal de aldri mer høres. For dine kjøpmenn var jordens fyrster, og med din trolldom ble folkene bedratt."
Revelation18:24 I denne by ble det funnet blod av profeter og hellige, ja, av alle dem som er blitt myrdet på jorden.»"
Revelation19:1 Deretter hørte jeg likesom et mektig kor fra en stor skare i himmelen. De sang: Halleluja! Seieren, æren og makten  tilhører vår Gud,"
Revelation19:2 for sanne og rettferdige  er hans dommer. Han har dømt  den store skjøgen, hun som fordervet jorden  med sin utukt, og av hennes hånd har han krevd sine tjeneres blod."
Revelation19:3 Igjen ropte de: Halleluja! Røken fra henne stiger opp  i all evighet.
Revelation19:4 De tjuefire eldste og de fire vesener kastet seg da ned og tilbad Gud som sitter på tronen, og sa: «Amen. Halleluja!»"
Revelation19:5 Og fra tronen lød det en røst: «Pris vår Gud, alle hans tjenere, dere som frykter ham, både små og store!»"
Revelation19:6 Da var det som jeg hørte et stort kor av stemmer, som et brus av veldige vannmasser og drønn av voldsomme tordenbrak. De ropte: Halleluja! For Herren er blitt konge,  vår Gud, Den Allmektige."
Revelation19:7 La oss glede oss og juble  og gi ham æren. Tiden er kommet  for Lammets bryllup! Hans brud har gjort seg  i stand,"
Revelation19:8 og hun har fått en drakt  av skinnende rent lin. – Linet er de helliges rettferdige gjerninger.
Revelation19:9 Så sier han til meg: «Skriv: Salige er de som er innbudt til Lammets bryllupsmåltid.» Og han la til: «Dette er Guds sanne ord.»
Revelation19:10 Da kastet jeg meg ned for føttene hans og ville tilbe ham; men han sier til meg: «Gjør ikke det! Jeg er en tjener sammen med deg og dine brødre, de som har Jesu vitnesbyrd. Gud skal du tilbe!» – Jesu vitnesbyrd er Ånden som er i profetordet."
Revelation19:11 Da så jeg himmelen åpen, og se: Der var en hvit hest! Han som red på den, heter «Trofast og Sannferdig», for han dømmer og kjemper rettferdig."
Revelation19:12 Hans øyne er som flammende ild, og på hodet har han mange kroner, og han bærer en innskrift med et navn som bare han selv kjenner."
Revelation19:13 Han er kledd i en kappe dyppet i blod, og hans navn er «Guds Ord»."
Revelation19:14 Himmelens hærskarer følger ham på hvite hester, kledd i fint lin, hvitt og rent."
Revelation19:15 Og ut av hans munn går det et skarpt sverd; med det skal han slå folkene. Han skal styre dem med jernstav og tråkke vinpressen fylt av vredes-vin, av Guds, Den Allmektiges harme."
Revelation19:16 På kappen hans, ved hoften, står det skrevet et navn: Kongenes Konge og Herrenes Herre."
Revelation19:17 Og jeg så en engel som stod i solen. Han ropte med høy røst til alle fuglene som flyr under himmelhvelvet: «Kom hit, kom sammen til Guds store gjestebud!"
Revelation19:18 Dere skal få ete kjøtt av konger og hærførere og helter, kjøtt av hester og deres ryttere, kjøtt av alle mennesker, frie menn og slaver, små og store.»"
Revelation19:19 Da så jeg dyret og jordens konger med sine hærer samlet til krig mot rytteren på hesten og hans hærskarer.
Revelation19:20 Men dyret ble grepet og sammen med det den falske profeten, han som gjorde under i dyrets tjeneste og med dem forførte alle som tok dyrets merke og tilbad bildet av det. Begge ble de kastet levende i ildsjøen som brenner med svovel."
Revelation19:21 De andre ble drept med sverdet som går ut av rytterens munn. Og alle fuglene spiste seg mette av deres kjøtt.
Revelation20:1 Jeg så nå en engel som steg ned fra himmelen med nøkkelen til avgrunnen og en svær lenke i sin hånd.
Revelation20:2 Han grep draken, den gamle slange, som er djevelen og Satan, og bandt ham for tusen år."
Revelation20:3 Han kastet ham i avgrunnen, låste igjen og satte segl over, så han ikke lenger skulle forføre folkene, ikke før de tusen år var gått. Etter den tid skal han slippes løs for en kort stund."
Revelation20:4 Jeg så troner, og noen satte seg på dem, og de fikk makt til å holde dom. Jeg kunne også se sjelene til dem som var blitt halshogd fordi de hadde holdt fast på Jesu vitnesbyrd og på Guds ord, og alle som ikke hadde tilbedt dyret eller bildet av det og ikke tatt merket på pannen eller hånden. De ble levende igjen og hersket sammen med Kristus i tusen år."
Revelation20:5 Men de andre døde ble ikke levende før de tusen år var gått. Dette er den første oppstandelse.
Revelation20:6 Salig og hellig er den som har del i den første oppstandelse. Over dem har den annen død ingen makt. De skal være Guds og Kristi prester og herske med ham i tusen år.
Revelation20:7 Når de tusen år er til ende, skal Satan slippes løs fra sitt fengsel."
Revelation20:8 Han skal dra ut og forføre folkene ved de fire verdenshjørner, Gog og Magog, og samle dem til strid, utallige som havets sand."
Revelation20:9 De drog opp på jordens høyslette og omringet de helliges leir og den elskede by. Men ild falt ned fra himmelen og fortærte dem.
Revelation20:10 Og djevelen som forførte dem, ble kastet i sjøen med ild og svovel, hvor også dyret og den falske profeten er. Der skal de pines dag og natt i all evighet."
Revelation20:11 Jeg så en stor, hvit trone og ham som satt på den. Jord og himmel svant bort for hans åsyn og var ikke lenger til."
Revelation20:12 Og jeg så de døde, både store og små: De stod foran tronen, og bøker ble åpnet. Så ble en annen bok åpnet, livets bok. Og de døde ble dømt etter det som stod skrevet i bøkene, etter sine gjerninger."
Revelation20:13 Havet gav nå sine døde tilbake, og døden og dødsriket gav tilbake de døde som var der, og enhver ble dømt etter sine gjerninger."
Revelation20:14 Så ble døden og dødsriket kastet i ildsjøen – og ildsjøen, det er den annen død."
Revelation20:15 Og om noen ikke var skrevet inn i livets bok, ble han kastet i ildsjøen."
Revelation21:1 Og jeg så en ny himmel og en ny jord, for den første himmel og den første jord var borte, og havet fantes ikke mer."
Revelation21:2 Og jeg så den hellige by, det nye Jerusalem, stige ned fra himmelen, fra Gud, gjort i stand og pyntet som en brud for sin brudgom."
Revelation21:3 Fra tronen hørte jeg en høy røst som sa: «Se, Guds bolig er hos menneskene. Han skal bo hos dem, og de skal være hans folk, og Gud selv skal være hos dem."
Revelation21:4 Han skal tørke bort hver tåre fra deres øyne, og døden skal ikke være mer, heller ikke sorg eller skrik eller smerte. For det som før var, er borte.»"
Revelation21:5 Han som sitter på tronen, sa da til meg: «Se, jeg gjør alle ting nye.» Og han la til: «Skriv det ned, for dette er pålitelige og sanne ord.»"
Revelation21:6 Deretter sa han til meg: «Det er skjedd! Jeg er Alfa og Omega, begynnelsen og enden. Den som tørster, vil jeg la drikke av kilden med livets vann for intet."
Revelation21:7 Den som seirer, skal få dette i arv, og jeg skal være hans Gud, og han skal være min sønn."
Revelation21:8 Men de feige, de vantro og vanhellige, de som myrder og som driver hor, trollmenn og avgudsdyrkere og alle løgnere, deres plass skal være i sjøen som brenner med ild og svovel. Det er den annen død.»"
Revelation21:9 En av de sju englene som hadde de sju skålene, fylt av de sju siste plager, kom bort til meg og sa: «Kom, jeg vil vise deg bruden, Lammets hustru.»"
Revelation21:10 I Ånden førte han meg opp på et stort og høyt fjell og viste meg den hellige by Jerusalem. Den kom ned fra himmelen, fra Gud."
Revelation21:11 Den hadde Guds herlighet, og den strålte som den skjønneste edelsten, som krystallklar jaspis."
Revelation21:12 Den hadde en stor og høy mur med tolv porter, og tolv engler stod ved portene, og navnene på Israels tolv stammer var skrevet der."
Revelation21:13 Tre porter vendte mot øst, tre mot nord, tre mot sør og tre mot vest."
Revelation21:14 Og bymuren hadde tolv grunnsteiner, og på dem var navnene på Lammets tolv apostler skrevet."
Revelation21:15 Han som talte med meg, hadde en målestang av gull; med den skulle han måle byen med dens porter og murer."
Revelation21:16 Byen dannet en firkant, hvor lengden og bredden var like store. Med stangen målte han byen: Den var 12 000 stadier lang og like bred og høy."
Revelation21:17 Han målte også bymuren: Den var 144 alen høy etter menneskers mål, som også er englenes mål."
Revelation21:18 Muren var bygd av jaspis, og byen selv var av rent gull, lik det klareste glass."
Revelation21:19 Grunnsteinene i bymuren var prydet med alle slags edelstener. Den første grunnsteinen var av jaspis, den andre var av safir, den tredje av kalsedon, den fjerde av smaragd,"
Revelation21:20 den femte av sardonyks, den sjette av karneol, den sjuende av krysolitt, den åttende av beryll, den niende av topas, den tiende av krysopras, den ellevte av hyasint, den tolvte av ametyst."
Revelation21:21 De tolv portene var tolv perler, hver port laget av en eneste perle. Gaten i byen var av rent gull, gjennomsiktig som glass."
Revelation21:22 Noe tempel så jeg ikke i byen, for Gud Herren, Den Allmektige, og Lammet er dens tempel."
Revelation21:23 Og byen trenger ikke lys fra sol eller måne, for Guds herlighet lyser over den, og Lammet er dens lys."
Revelation21:24 Folkene skal vandre i lyset fra byen, og kongene på jorden skal føre sine rikdommer inn i den."
Revelation21:25 Byens porter skal aldri stenges etter dagen, for der er ingen natt."
Revelation21:26 Alt det dyrebare og verdifulle folkene har, skal de føre inn i den;"
Revelation21:27 men noe urent skal ikke komme inn, og ingen som farer med hedensk styggedom og løgn, men bare de som er innskrevet i livets bok hos Lammet."
Revelation22:1 Engelen viste meg nå en elv med livets vann, klar som krystall. Den springer ut fra Guds og Lammets trone."
Revelation22:2 Midt mellom byens gate og elven står livets tre, fritt til begge sider. Det bærer frukt tolv ganger og gir sin frukt hver måned. Og bladene på treet er til legedom for folkene."
Revelation22:3 Det skal ikke lenger finnes noe som er under forbannelse. Guds og Lammets trone skal være i byen, og hans tjenere skal tjene ham."
Revelation22:4 De skal se Guds åsyn, og hans navn skal være på deres panner."
Revelation22:5 Natt skal ikke være mer, og de skal ikke ha bruk for lys av lampe eller av sol, for Gud Herren skal lyse over dem. Og de skal herske i all evighet."
Revelation22:6 Engelen sa til meg: «Disse ord er troverdige og sanne. Herren, den Gud som gir profetene sin Ånd, har sendt sin engel for å vise sine tjenere det som snart skal skje."
Revelation22:7 Se, jeg kommer snart. Salig er den som tar vare på de profetiske ord i denne boken.»"
Revelation22:8 Jeg, Johannes, er den som hørte og så alt dette. Da jeg hadde hørt og sett det, kastet jeg meg ned for føttene til den engelen som hadde vist meg dette, og ville tilbe ham."
Revelation22:9 Men han sa til meg: «Gjør ikke det! Jeg er en tjener sammen med deg og dine brødre profetene og dem som tar vare på ordene i denne boken. Gud skal du tilbe!»
Revelation22:10 Og han sa til meg: «Sett ikke segl for de profetiske ord i denne boken! For tiden er nær.
Revelation22:11 La den som gjør urett, fortsatt gjøre urett, og den urene fortsette i sin urenhet! La den rettferdige fortsatt gjøre det som er rett, og den hellige fortsette i helliggjørelse."
Revelation22:12 Se, jeg kommer snart og har min lønn med meg, for å gjengjelde enhver etter hans gjerning."
Revelation22:13 Jeg er Alfa og Omega, den første og den siste, begynnelsen og enden."
Revelation22:14 Salige er de som vasker sine klær, så de får rett til å spise av livets tre og gå gjennom portene inn i byen."
Revelation22:15 Men utenfor er hundene og trollmennene og de som driver hor, drapsmennene, avgudsdyrkerne og alle som elsker løgn og taler løgn."
Revelation22:16 Jeg, Jesus, har sendt min engel for å vitne for dere om dette i menighetene. Jeg er Davids rotskudd og ætt, den klare morgenstjerne.»"
Revelation22:17 Ånden og bruden sier: «Kom!» Og den som hører dette, skal si: «Kom!» Den som tørster, skal komme, og den som vil, skal få livets vann for intet."
Revelation22:18 Jeg sier til enhver som hører ordene i denne profetiske bok: Om noen legger noe til, skal Gud legge på ham de plager som det er skrevet om i denne bok;"
Revelation22:19 og om noen tar bort noe av ordene i denne profetiske bok, da skal Gud ta fra ham hans del i livets tre og i den hellige by, som det er skrevet om i denne bok."
Revelation22:20 Han som gir dette vitnesbyrd, sier: «Ja, jeg kommer snart.» Amen. Kom, Herre Jesus!"
